Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia de Abertura do "4º Fórum Nacional de Controle"- Palácio do Planalto Publicado em 03/12/2020 12h48 Palácio do Planalto, 03 de dezembro de 2020
 
  Prezado José Múcio Monteiro, presidente do TCU.
Senhora ministra Ana Arraes, eleita presidente do TCU. Em nome dos quais eu cumprimento a todos desta cerimônia de abertura do 4° Fórum Nacional de Controle. 
Endosso os que, as palavras dos que me antecederam, porque com fóruns como esse,  nós decidimos de fato o futuro do nosso Brasil.
Prezado José Múcio, meu colega desde fevereiro de 91, quando chegamos juntos na Câmara dos Deputados. Ouso dizer José Múcio, que você, chamar de você, que você era bom naquela época. É igual a um vinho, está cada vez melhor. E eu sinto, eu não, todo mundo sente, a sua saída muito precoce do TCU. Vossa Excelência ainda tem mais algumas décadas pela frente, para bem ajudar a nossa Nação. 
Se a saudade lhe bater, venha para cá. Estará entre nós, pode ter certeza, no nosso primeiro time para do lado aqui, do Executivo, não é? Traçarmos e bem fazermos política para o futuro da nossa Nação. 
José Múcio, se me permite, eu sou apaixonado por você, José Múcio. Gosto muito de Vossa Excelência, passamos momentos bons, épicos na Câmara e também, maus momentos. 
Fui do teu partido PTB por algum tempo. Mas Vossa Excelência, tem o comportamento sempre conciliador, amigo, buscando cada vez mais o consenso. Vossa Excelência, ou você, José Múcio, se me permite, deixou saudades na Câmara e vai deixar muita saudade no TCU. 
Eu espero que o próximo passo, ou seja aqui no futuro, que você vai ficar cansado em casa, eu tenho certeza disso, vai querer voltar para atividade. O teu gás aqui é infinito.
Então, a gente espera obviamente, se não for aqui, ou em outro local qualquer, continuar prestando esse serviço maravilhoso, usando a tua experiência para o bem do nosso Brasil. 
Prezado José Múcio, pernambucano, eu quase me enrolei com a menina lá do interior do teu estado, Bezerra, está certo? Então, quase que a gente fica vizinho, está certo? 
Então, assim sendo, José Múcio, eu  só tenho nesse momento aqui, eu sei que há seriedade enorme nesse Fórum Nacional de Controle, porque tem a ver com o futuro do nosso País. Mas já que é também a sua despedida, te mandar um grande abraço, te desejar muitas felicidades e que Deus acompanhe cada momento da sua vida. Um abraço, José Múcio. 
Muito obrigado a todos e um bom Fórum Nacional de Controle.