Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Entrega do Residencial Crixá IV e V - Brasília/DF Publicado em 05/04/2021 16h50  
O senhor governador Ibaneis.
Prezado presidente da Caixa Econômica Federal Pedro Guimarães.
Ministra Flávia. 
Ministro Rogério Marinho.
Deputados Federais Vitor Hugo, Bia Kicis, deputado Júlio César, ministro Rogério Marinho.
Obviamente é uma satisfação participar de um evento desses onde pessoas, Flávia Arruda, necessitadas estão recebendo um benefício, um imóvel aqui patrocinado pela nossa Caixa Econômica Federal, é sinal que teve gente que não parou durante a pandemia e o que dói no coração da gente, de quatro pessoas que nós aqui entregamos de forma simbólica a chave, uma é aposentada e três estão desempregados, três desempregados, pessoas humildes que só Deus sabe como estão sobrevivendo.
É o discurso que eu bato na mesma tecla desde março do ano passado, temos dois problemas pela frente gravíssimos ainda, o vírus e o desemprego e também sempre bati na mesma tecla para as medidas para combater o vírus, os seus efeitos colaterais não podem ser mais danosos que o próprio vírus.
O Brasil precisa voltar a trabalhar deixo claro que quarta ou quinta-feira agora estarei em Chapecó, visitarei lá o prefeito João Rodrigues onde fez um trabalho excepcional no tocante aos recursos dados pelo estado no atendimento na ponta da linha de quem necessitava do tratamento. É uma obra fantástica por parte dele, é um exemplo a ser seguido por isso estou indo para lá, para exatamente não só ver mas como mostrar a todo o Brasil de que o vírus é grave mas seus efeitos têm como ser combatidos.
E mais ainda naquele município com toda certeza  em mais alguns estados também o médico tem a liberdade total para trabalhar com o paciente, total esse é o dever do médico, é uma obrigação e um direito dele, não ter o remédio específico ele trata da melhor maneira possível, por isso os índices foram lá para baixo.
Mas o momento aqui é de satisfação fazendo algumas pessoas felizes por intermédio de ações do nosso Governo.
Agradeço a todos aqueles que estiveram envolvidos nesse projeto, em especial ao Pedro da Caixa e nosso ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, que tem trabalhado também muito nessa questão.
Obrigado a todos, o governador tem parceria, o governador Ibaneis também aqui no Distrito Federal, então  o nosso muito obrigado a todos e até uma nova entrega se Deus quiser.