Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a assinatura do Termo do Programa Mais Luz para Amazônia Publicado em 05/08/2020 14h30 Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a assinatura do Termo do Programa Mais Luz para Amazônia
 
Brasília/DF, 05 de agosto de 2020

Eu e o Davi já estamos fora do grupo de risco também o (....) também.
Senhores e senhoras.
Prezado Davi Alcolumbre.
Eu o conheci há um pouco mais de uma década como parlamentar, estivemos junto no projeto calha norte, um projeto maravilhoso que surgiu no final do governo Sarney, juntamente com o então  ministro do Exército, Leônidas Pires Gonçalves, projeto para integrar o nosso País.
Infelizmente, políticas no mínimo equivocadas e antipatrióticas, nos impediram de consolidar com novas cidades onde estavam os pelotões de fronteira. São erros que demoraremos muito para corrigi-los mas perseguiremos esse objetivo.
Prezado Almirante Bento, eu o conheci como corveta, dentro da Câmara dos Deputados onde surgiu ali um sentimento de amizade entre nós, que obviamente, lá na frente eu fui surpreendido com a minha eleição não é?  E  também fui surpreendido com meu convite; até porque eu falei para ele: Olha,  se eu fosse você eu pensaria duas vezes antes de aceitar,  porque a barra é pesada e não sabemos a dificuldade que Vossa Excelência tem para colaborar com o destino do nosso Brasil porque muita coisa pegamos desarrumadas e temos que arrumar a casa, depois perseguir seu objetivo.
 Prezada Marisete,  também teve os seus problemas  mas quem não tem não é? Mas faz um brilhante trabalho juntamente aqui  com o Almirante Bento.
Prezado Parucker, presidente da Eletronorte, parabéns pelo trabalho que vem realizando.  
Eu aqui, quero apenas hipotecar a minha solidariedade, cumprimento a todos integrantes de agências, entre outros aqui presentes, perseguindo esse objetivo.
Eu tive a semana passada no norte da Bahia e ali em uma região do Piauí. Fomos inaugurar juntamente com o ministro Rogério Marinho, do MDR, água para 40 mil pessoas. Nós aqui não damos valor porque nós temos isso em casa, não é? Para aquela gente sofrida, realmente o sentimento que a gente tem realmente, aí é inenarrável. 
E agora eu vejo vocês na região Amazonas, região Amazônica, levando energia elétrica em grande parte, energia solar. Realmente não tem preço isso para aquelas pessoas e aí nós vemos que o Brasil é grande, que realmente tem muitos desafios pela frente. E esse trabalho ajuda também, a exemplo da intenção do Calha Norte, lá atrás, a integrar a nossa região Amazônica. 
Que atrás disso, vem Internet, vem as mídias sociais, que tem que ser sim, livres, não interessa se ela comete alguns equívocos, alguns exageros, mas tem a lei para punir para quem comete esses exageros. Mas que a internet também leva o desenvolvimento para esta região.
Então, mais do que 300 mil pessoas atingidas com essa medida hoje, assinada via Portaria. Outras coisas do mundo civilizado chegarão aos nossos irmãos da região norte.
Então, meus parabéns a todos  e estou muito honrado de estar  aqui, (...) sendo chefe do Executivo, onde nossos ministros todos eles, têm um compromisso com o seu País acima de tudo. Muito obrigado a todos.
 