Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante o Ato alusivo à visita às obras da Ferrovia de Integração Oeste-Leste - São Desidério/BA Publicado em 11/09/2020 11h54 O Exército não é uma instituição isolada, o Exército é povo, o Exército é Brasil. O Exército é o que são vocês. Essa garotada que está aqui atrás, muitos filhos de gente humilde, assim como é o nosso quadro do Exército e das nossas Forças Armadas.
Então, o orgulho, o prazer, a satisfação de ir para qualquer lugar do Brasil é aquilo que me fez disputar as eleições.  É acreditar nesse povo maravilhoso que nós temos aqui no Brasil; bem como, acreditar nesses quadros de engenheiros e de militares, civis, que podem realmente tocar essas grandes obras pelo Brasil.
 Prezadas autoridades denominadas, é inenarrável o orgulho e a satisfação de estar à frente de uma nação, tendo um quadro de autoridades como vocês nos ajudando a mudar o destino do Brasil.
Se, lá atrás, com o Juscelino, houve um investimento massivo nas rodovias, porque o petróleo era barato e assim era, obviamente, bom para aquela época, depois da crise do petróleo, mudou, depois dos anos 70. Mas pouca gente pensou em investir em ferrovias e nós optamos - antes de investir, massivamente, em rodovias e ferrovias - é terminar as obras já começadas, porque isso demonstra que nós temos zelo pelo recurso público e realmente estamos investindo em algo bom para o nosso Brasil.
 Eu quero agradecer aqui, a Deus pela minha vida, à grande parte de vocês presentes que acreditaram em mim por ocasião das eleições.
Hoje me faço acompanhar também de três deputados federais da Bahia, o Zé Rocha, o João Roma e o doutor João, demonstrando que há uma perfeita sintonia entre o Executivo e grande parte do Parlamento brasileiro, assim como, aos poucos,  estamos nos aproximando aos poucos das autoridades do Judiciário.
Lá dentro do Tribunal de Contas da União, o Tarcísio conseguiu com a sua maneira peculiar de trabalhar, levando sempre a verdade e os interesses nacionais acima de tudo também desencravar a malha paulista.
Então, essa grande obra que está sendo concluída aqui, que nos próximos anos será efetivada nos ligando com o resto do Brasil, para norte e sul; bem como  lá para o Sul, via Malha Paulista, entre outros, bem demonstra que a capacidade do Tarcísio em negociar, em convencer, é enorme e essas obras estão aos poucos aparecendo em nosso Brasil.
Dizer a todos vocês, mais uma vez, da satisfação de estar aqui junto com gente humilde, como é a raiz do nosso Exército. E nós temos um grande compromisso com a Nação: é fazer com que as obras aconteçam com menos recursos ou, muitas vezes, com criatividade, como disse o Tarcísio aqui. Que dessa maneira, nós temos como dá esperança a nossa população e tirar o Brasil da situação complicada que ainda se encontra. 
Estamos praticamente vencendo a pandemia. O Governo fez tudo para que os efeitos negativos da mesma fossem minimizados. Quer seja com o Auxílio Emergencial, que atingiu 65 milhões de pessoas no Brasil, quer seja com estímulos a pequenas e microempresas com créditos. Quer seja, investindo também, massivamente, na questão de meios, de recursos, para que governadores e prefeitos não faltassem junto à Saúde, como atender os possíveis infectados. E estamos vendo, já começa aparecer, em especial na mídia lá de fora, porque a mídia aqui de dentro é difícil aparecer boa notícia, não é? Que o Brasil foi o País, um dos países que menos sofreu com a pandemia, dadas as medidas tomadas pelo Governo Federal.
Assim sendo, meus companheiros, meus amigos, mais uma vez, muito obrigado pela oportunidade. Um grande abraço a todos da Valec, a todos que estão trabalhando nessa obra, que vocês estão ajudando a construir verdadeiramente o País do futuro.
Um forte abraço a todos e até a conclusão desta obra, se Deus quiser. 
 