Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia do Dia do Marinheiro - PROSUB 2020- Itaguaí/RJ Publicado em 11/12/2020 12h50 

 
Itaguaí/RJ, 11 de dezembro de 2020
 
Bom dia.
Buscar ou fazer a coisa certa, ser patriota, defender a democracia e a liberdade e externar a verdade, não são coisas fáceis, mas nós somos persistentes.
Hoje o Brasil tem um Presidente cristão, que respeita seus militares e deve lealdade absoluta ao seu povo. O Brasil está mudando. Nós venceremos.
Prezado almirante, Ilques, comandante da nossa Marinha, que eu o cumprimento, os oficiais generais do Brasil, da França e dos Estados Unidos.
Senhor Cláudio Castro, governador do Rio de Janeiro.
Ministros de estado, Fernando Azevedo, da Defesa, Marcos Pontes da Ciência e Tecnologia, Luiz Ramos, da Secretaria de Governo, e  Augusto Heleno, da Segurança Institucional.
Antônio Bermudez, comandante da Aeronáutica.
Embaixadores Todd Chapman, dos Estados Unidos, e Luis Fernando Serra, do Brasil na França. Homem ao qual conheci em uma viagem na Coreia do Sul. É uma satisfação vê-lo entre nós. E até hoje guardo a forma como o senhor nos tratou naquela viagem, de há muito antes das eleições.
Senhores e senhoras parlamentares.
Senhoras e senhores.
 Sinto-me honrado e feliz por estar aqui, ao lado de pessoas que, com abnegação, contribuem para uma Marinha forte e um Brasil soberano.
A Marinha, a mais antiga das Forças, tem uma história que muito nos orgulha e as comemorações deste ano tem um destaque especial, que certamente deixará um grande legado ao nosso país.
Estamos tendo a oportunidade especial de testemunhar esse feito da nossa Força Naval. Que inspirada no legado de Tamandaré, conduz o programa de submarinos, PROSUB, concebido com o propósito de robustecer o poder naval e de contribuir para o fortalecimento da estrutura Nacional de Defesa.
É com motivação e orgulho, que presencio neste momento, neste moderno complexo Naval de Itaguaí, o batismo e o lançamento ao mar do submarino Humaitá. E a união das sessões do submarino Tonelero. Parabéns.
A reconhecida excelência do que aqui foi mostrado, traz a convicção do êxito dessa empreitada e revela a capacidade do nosso país em projetar, construir e operar submarinos de última geração. Por meio de um programa abrangente e audacioso, que gera milhares de empregos e dinamiza nossa economia.
É nesse contexto que enalteço o trabalho honrado e ininterrupto de cada um de vocês, que servem com destemor e determinação nas organizações militares da nossa Marinha.
O Brasil segue convicto de que este e outros empreendimentos de grande envergadura, possibilitaram um futuro grandioso ao povo brasileiro.
 Parabéns pelo dia do Marinheiro no próximo domingo. Muito obrigado pelo trabalho de cada um de vocês. O nosso Brasil acima de tudo. 
Muito obrigado. 
 