Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante Cerimônia de Ato de entrega da primeira etapa do "Projeto Belém Porto Futuro" - Belém/PA Publicado em 13/08/2020 13h16 Belém/PA, 13 de agosto de 2020
Bom dia a todos.
É uma satisfação muito grande estar no estado do Pará, com velhos amigos e agora também, novos amigos. 
Todos nós temos dias que marcamos no ano. Hoje marca meu coração, esse 13 de agosto, os vinte e cinco anos que meu pai me deixou. E quando se fala em pai e mãe, fala-se em família. Essa família tão esquecida, tão atacada nos últimos governos. Isso também pesou para que alguém em conformidade com a maioria de vocês, conservador e cristão, chegasse ao governo. 
Lembro do meu pai, mas também agradeço a Deus, por ter me dado a chance de uma segunda vida naquele 6 de setembro de 2018. Agradeço a Deus também, que pelas mãos da maioria do povo brasileiro, me confiou essa missão de presidir essa grande Nação chamada Brasil. 
Sabia que não seria fácil, como não está sendo, mas é uma missão. A cruz é pesada, mas ele não nos dá algo que nós não possamos carregar. E eu carrego essa cruz, juntamente com o povo de bem. O povo que quer mudar o destino da sua Nação.
Eu agradeço a vocês.
Prezado governador Barbalho.
Prezado prefeito Zenaldo, meu colega também de Câmara dos Deputados.
Rogério Marinho, o ministro nordestino que está fazendo um brilhante trabalho à frente desse Ministério de Desenvolvimento Regional.
Prezado, prezado, tem todo direito de falar fora… Vamos fazer silêncio para ela falar, fora Bolsonaro, sozinha. Deixa ela falar, fica à vontade. Tudo bem. 
Prezado Fábio Faria, ministro das Comunicações, que me acompanha nesse momento. 
Prezados parlamentares, em nome do Éder Mauro, eu cumprimento os demais aqui. 
Secretários, autoridades. 
Como prova de nosso trabalho de reconhecimento e apoio ao estado do Pará, como disse aqui o próprio governador e o ministro Marinho, nós destinamos só para o estado do Pará,  para ações de combate ao COVID 19, mais de 2 bilhões de reais. É um dos estados, proporcionalmente, melhor atendido no combate ao vírus.
Desde o comando, desde o início, eu já dizia: Temos dois problemas pela frente: o vírus e o desemprego. E ambos devem ser tratados com a devida responsabilidade.
Nessa esteira, o governo rolou dívidas, adiantou recursos, compensou perdas de ICMS e de ISS para estados e municípios, combatemos o desemprego lá atrás.
Obras são importantes, sabemos. A vida não tem preço, mas o desemprego leva à depressão e leva também à doença e à morte.
Destinamos também a esse estado maravilhoso aqui, mesmo sem comprovação científica, mais de quatrocentas mil unidades de cloroquina para o tratamento precoce da população.
Eu sou a prova viva que deu certo; muitos médicos defendem esse tratamento e sabemos que mais de cem mil pessoas morreram no Brasil, que, casos tivessem sido tratados lá atrás com esse medicamento, poderiam suas vidas  terem sido evitadas e mais ainda: aqueles que criticaram a hidroxicloroquina não apresentaram alternativas .
Ao nosso querido estado do Pará,  também destinamos mais de dois milhões de máscaras, mais de quatrocentos mil kits para testes, respiradores, mais de quatrocentos, bem como, algumas centenas de médicos para colaborar com o sistema local.
Digo a vocês,  já encaminhei ao Tarcísio estudo para a ponte no Rio Xingu, assim como no passado,  concluímos  a BR 163, que há mais de quarenta anos estava inconclusa.
Muitas obras do governo atual são terminadas, são ultimadas. Não são exclusivamente nossa. O nosso, o de vocês é o recurso, este é o dinheiro de vocês e eu tenho orgulho de dizer a vocês que estamos com um ano e meio de governo sem um, uma sequer,  denúncia de corrupção! Se porventura isso ocorrer nós tomaremos as medidas cabíveis.
Esse grande estado da Nação tem o seu papel, tem aqui minérios que em parte nenhuma do mundo tem .
Esse estado tem um pedaço,  é um  somatório de um pedaço de cada estado do Brasil, é um estado que tem um futuro, está marcado para ser um grande Estado. 
Amigos de Belém, amigos do Pará  eu só tenho a agradecer a vocês a confiança e a oportunidade de estar no meio de vocês e ser tratado dessa forma carinhosa como eu fui desde lá o aeroporto até aqui.
Muito obrigado a todos vocês e o nosso Brasil acima de tudo e Deus acima de todos.