Declaração à Imprensa do Presidente da República, Jair Bolsonaro, após Cerimônia de assinatura de Atos entre Brasil e Argentina - (Brasília/DF) Publicado em 16/01/2019 12h40  
Brasília/DF, 16 de janeiro de 2019
 Temos grande satisfação de receber, já nesse início de nosso governo, a visita do presidente Macri, que veio acompanhado de um importante grupo de ministros. O Brasil preza muito pela relação de amizade e cooperação que mantém com o governo e com o povo da Argentina. Essa é uma relação que queremos e trabalharemos para fortalecer sempre mais. 
Acompanhamos, com interesse e admiração, os esforços do presidente Macri para reerguer a economia da Argentina e torná-la mais integrada ao mundo. O nosso querido presidente Macri também tem alcançado avanços expressivos numa série de outras áreas, apesar dos desafios que encontrou ao assumir o governo do seu país.
Sob sua inspiração, a Argentina tem conferido maior eficiência à administração pública e enfrentando desafios na área de segurança. As conversas que tivemos nesta manhã e a que daremos prosseguimento no almoço no Itamaraty foram extremamente produtivas. Tratamos de ampla gama de assuntos, como não poderia deixar de ser, entre dois países com tantos interesses compartilhados: combate ao crime organizado, defesa, ciência e tecnologia, energia nuclear e dinamização do nosso comércio. As reformas econômicas que o Brasil e a Argentina estão levando adiante são fundamentais para o crescimento sustentado e para revigorar o intercâmbio comercial entre nossos países. 
A maior parte desse intercâmbio é composta de bens manufaturados de alto valor agregado, que garantem empregos de qualidade em diversos setores. Falamos sempre, com franqueza, como deve ser, entre amigos e parceiros (incompreensível), sem qualquer viés ideológico. Não há tabus na relação bilateral, o que nos move é a busca de resultados concretos, que contribuam para o desenvolvimento de nossos países e para o bem-estar dos brasileiros e argentinos.          
O nosso presidente Macri também nos visita hoje na condição de presidente de turno do Mercosul. Concordamos quanto à importância de, com os demais parceiros, Paraguai e Uruguai, aperfeiçoar o Bloco e propor nova agenda de trabalho. Sempre com sentido de urgência.
No plano interno, o Mercosul precisa valorizar sua tradição original. Abertura comercial, redução de barreiras, eliminação de burocracias. O propósito é construir um Mercosul enxuto, que continue a fazer sentido e ter relevância.
Na frente externa, concordamos que é preciso concluir rapidamente as negociações mais promissoras e iniciar novas negociações, com criatividade e flexibilidade para recuperarmos o tempo perdido. Temos que criar novas oportunidades de comércio e investimentos, a fim de gerar prosperidade e bem-estar em nossos países.
Como todos podem ver, o Brasil e a Argentina têm uma agenda muito rica. Estamos comprovando, nas reuniões de hoje, nossa convergência de posições e nossa identidade de valores. Essa identidade, que atuemos conjuntamente na defesa da liberdade e da democracia na nossa região.
Nossa cooperação na questão da Venezuela é o exemplo mais claro no momento. As conversas de hoje com o presidente Macri só fazem reforçar a minha convicção de que o relacionamento entre o Brasil e a Argentina seguirá avançando no rumo certo: o rumo da democracia, da liberdade e da segurança e também do desenvolvimento.
 Muito obrigado, senhor presidente Macri.
 
 
Ouça a íntegra (04min55s) da declaração do Presidente