Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante Cerimônia de Posse do senhor Milton Ribeiro, Ministro de Estado da Educação - Palácio do Planalto Publicado em 16/07/2020 17h50 Palácio do Planalto, 16 de julho de 2020
 
 
            Senhor general Augusto Heleno, nosso ministro mais experiente. Em nome de Vossa Excelência eu cumprimento os ministros presentes.
            Senhores, senhoras,
            Prezado Milton Ribeiro, nosso mais novo ministro, senhora Míriam, esposa, filhos e noras. Meus cumprimentos e meus agradecimentos por aceitar tamanho desafio.
 
            Milton, te ouvindo falar, agora há pouco, lembrei-me um pouco do meu tempo de estudante. Você da região da Baixada Santista e eu vizinho teu, do nosso Vale do Ribeira do André Mendonça. Eu de Eldorado e o André de Miracatu. Região mais pobre do estado de São Paulo.
            Você falando, recordei do meu tempo de estudante. Também sempre estudei em escola pública e, vindo dessa região mais pobre, logrei êxito em concurso de admissão da Escola Preparatória de Cadetes do Exército em Campinas, um pouco mais de 40 mil candidatos para 200 vagas e, logo depois, também concurso para a Academia Militar das Agulhas Negras, hoje em torno de 40 mil candidatos, 38 vagas, tudo isso sem cursinho.
            Naquela época, Milton, te ouvindo falar aí, realmente o professor não só tinha como exercia a sua autoridade em sala de aula. Lembro-me dos anos 60, nos momentos de festa na cidade, quando havia um casamento, por exemplo, as primeiras pessoas das listas a serem convidados eram os professores. Nós temos que resgatar isso daí.
            Os professores são, praticamente, os nossos segundos pais. São aqueles a quem nós devemos respeito e reconhecimento por aquilo que nos ensinam e que ficará para sempre em nossas vidas.
            Não é fácil a vida de professor nos dias atuais. Tentaram consertar mas, na verdade, se equivocaram. Existe, hoje em dia, uma gama enorme de excelentes e excepcionais professores, em todos os níveis, do Brasil. E, com toda a certeza, a chegada de um ministro voltado para o diálogo, usando a sua experiência e querendo o melhor para as crianças, esse entendimento se fará presente.
            É um ministério grande, complexo, com autonomias e setores, dependendo, muitas vezes, de conselhos para tomar decisões. Não é fácil a vida do ministro. E dele, em grande parte, depende o futuro da nossa nação. Já disse ao Paulo Guedes que o que liberta um país, o que liberta um homem não são programas sociais, são o conhecimento, e esse conhecimento vem, em grande parte, do Ministério da Educação.
Sabemos da sua dificuldade. Sei que você está fazendo agora uma transição pelo Vogel, um companheiro nosso, um executivo do Weintraub, que nos deixou há pouco tempo. Tenho certeza que a transição será tranquila. Você terá como, pontualmente, colocar gente ao teu lado, com o mesmo espírito seu. Se bem que pode ter certeza que grande parte do ministério pensa como você. E eles, agora, na tua pessoa, terão como fazer valer o seu potencial para que venhamos, então, a dar o melhor do seu ministério para o Brasil, fato esse que nos libertará.
Então, prezado Milton Ribeiro, muito obrigado por aceitar esse desafio. Realmente, nas poucas vezes que conversamos, uma palavra bastante sincera e aberta, você demonstrava que estava preocupado em assumir essa função, que os desafios são enormes. E você disse, certa vez - não é? - que estava deixando algumas rotinas, algumas comodidades, para enfrentar um grande desafio, longe do seu habitat.
Eu tenho certeza que, com teu espírito também de infante, já que foi R2 do nosso Exército Brasileiro, saberá muito bem conduzir essa tão importante Pasta para o futuro do nosso Brasil.
Milton e senhora Míriam. Muito obrigado pela confiança. E Deus proteja o nosso Brasil.
 
 