Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Cerimônia de Entrega de Espadim aos Cadetes da Turma “Centenário da Missão Militar Francesa no Brasil” -Resende/RJ Publicado em 17/10/2020 14h22 Resende/RJ, 17 de outubro de 2020
 
 Bom dia.
Por vezes, falta-nos palavras para externar um sentimento, narrar um fato ou expressar uma gratidão. Gratidão nossa à Academia. À nossa sagrada Academia Militar das Agulhas Negras, berço de formação da oficialidade brasileira.
Aqui jovens cadetes, mais do que aprender a defesa da Pátria e a garantia dos Poderes, a missão de ao lado do povo,  nos garantir a liberdade, bem maior de uma Nação. Maior até do que a própria vida, porque o homem sem a liberdade não vive. Vocês serão nós amanhã. A vocês, nós confiamos o destino da Nação.
 Esse pátio P3M, bem comprova que mais que a carreira militar, vocês, tem tudo para amanhã ser chefes dessa Nação, como hoje eu sou. Daí o nosso compromisso de dar a vida pela Pátria se preciso for.
Há 4 anos, na região de Ponte do Rio Alambari, eu fiz um compromisso comigo mesmo, perante jovens que se formavam naquele final dos idos 2014. Tínhamos que mudar o destino do Brasil. Estávamos indo para perder a nossa liberdade. Sabia da dificuldade da missão, mas bem me lembrava de cada um dos dias que passei durante 4 anos por essa Academia. Para quem quer, para quem passa por aqui, não existe obstáculo intransponível.
Falei que minha vida estava em risco, lamentavelmente isso aconteceu. Hoje assistimos um país mais ao norte, onde as suas Forças Armadas, resolveu enveredar por outro caminho. A liberdade, aquele povo, nosso irmão perdeu. Mais ao Sul, o outro país, parece querer enveredar pelo mesmo caminho. Peço a Deus que esteja errado. Peço a Deus que salve nossos irmãos mais ao sul. Mas abaixo de Deus, estamos nós.
Vocês jovens cadetes, poderão um dia lá na frente, se encontrar com imprevistos. E todos vocês sabem, porque aqui ensinaram a mim e ensinarão a vocês, pior que uma decisão mal tomada, é uma indecisão.
Nós estamos aqui para decidir. Decidir por 210 milhões de brasileiros, decidir para que acima de tudo, a sua liberdade seja preservada a qualquer preço. Mesmo com o sacrifício da própria vida.
 Pais, mães, parentes e amigos, hoje vocês se orgulham dos seus filhos e seus filhos devem muito a vocês. A família acima de tudo e sempre Deus acima de todos. A todos nesse momento, já que a vida se faz em momentos, esse momento maravilhoso da vida de vocês.
Falto ainda 3 anos e pouco pela frente, eu peço a Deus estar aqui com vocês em 2023, para participar de uma cerimônia bem maior, que ao final da nossa AMAN, a nossa espada de Caxias.
Jovens cadetes, parabéns a vocês. Vocês merecem esse momento. Vocês se sacrificaram para isso. O Brasil espera muito de vocês. Parabéns a todos mais uma vez. Que Deus os acompanhe em cada momento da vida de cada um.
 Muito obrigado a todos.