Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia de Entrega de Títulos de Propriedade Rural em Goiás - Flores de Goiás Publicado em 18/11/2020 14h52 Mais que emocionado, eu estou muito feliz em poder através do Governo ajudar muitos de vocês.
Não tem preço essa satisfação, assim como não tem preço a forma como vocês têm me recebido em qualquer lugar do Brasil que eu tenha ido.
Obrigado a Deus por essa oportunidade, tem uma passagem bíblica no livro de provérbios que diz que "se te mostrares frouxo no dia da angústia, sua força será pequena".
O povo brasileiro é cristão, é temente a Deus, e sempre enfrentará as adversidades com altivez, que sabe que, na palavra Dele, a vitória virá.
Vocês lutaram por isso, passaram por momentos difíceis no passado, foram usados politicamente por muita gente, e viram depois que vocês tinham como atingir o seu objetivo. Meus pais viveram por trinta anos de aluguel, e é algo parecido com o que vocês viviam aqui, trabalhavam, labutavam e não tinham certeza que esse pedaço de terra era seu ou dos seus filhos. Um dos que passaram por aqui falou: esse título não é meu, é do meu garoto que tá do meu lado.
Não existe satisfação maior para um pai, para uma mãe, do que um momento parecido como esse, sabendo que o suor do seu rosto, o seu trabalho, vai ser revertido para aqueles que os sucederem aqui na Terra.
Mais uma vez, obrigado a Deus por este momento, e estar ao lado do governador Ronaldo Caiado, é a décima vez que estou aqui fisicamente, mas em pensamento e no coração, estou vinte e quatro horas por dia em Goiás ao lado do Caiado. Digo mais, Caiado, você parece que é sócio do Governo, eu acho que o Caiado tem algum infiltrado lá no Ministério da Economia, lá na Agricultura, e entre tantas obras federais, porque ele consegue muita coisa para o bem do seu povo, esse é o trabalho de um governador.
Os demais também, a bancada de Goiás também aqui, sempre altiva, sempre lutando pelos habitantes do seu estado.
O general Ramos não é dono do orçamento, mas ele vai, com toda certeza, juntamente com vocês, vamos dar já recursos para fazer essas pontes que faltam aqui em Goiás, Caiado, pode ter certeza.
Também tem uma pessoa aqui, alguém aqui tá reclamando do horário de verão por acaso, que não teve?
De pé o dois, levanta aí o João Campos, olha aí o João Campos aí ó, o mentor do fim do horário de verão, mais parlamentares tinham essa ideia também, mas o João Campos foi lá tomar um café com a gente e dependia, olha como é poderosa essa canetinha, dependia de uma canetinha compactor ou bic, não é? E nós, obviamente, depois de estudos feitos no Ministério da Minas e Energia, chegou-se a conclusão de que era bom para o organismo da pessoa e era bom para a economia também, então botamos um ponto final no horário de verão. Parabéns João Campos.
Dizer mais a vocês, que são aqui do campo, graças a vocês que não pararam, nós da cidade continuamos sobrevivendo. Se o fica em casa, a economia  a gente vê depois, fosse aplicada no campo, teríamos desabastecimento, fome, miséria e problemas sociais. Parabéns a vocês, que não se mostraram frouxos na hora da angústia, como diz aqui a passagem bíblica, e lembre de uma coisa pessoal, respeito todas a religiões e quem não tem religião também.
Mas o João Campos, pelo que eu sei é pastor também, não é João Campos? Aquela Bíblia é uma caixinha de ferramentas para consertar o corpo humano. Quando tiver um problema, vá prá lá, você vai achar uma palavra que vai te motivar a continuar lutando, a continuar ao lado da sua família, a continuar a atingir os seus objetivos.
Indo para os finalmentes, já que o Caiado falou tudo aqui ou quase tudo, prezado Caiado, prezados senadores e deputados federais, eu acho que, nestes dois anos de Governo, nunca vocês viram tanto recurso, muitos através de vocês, chegando nos seus estados e nos seus municípios, nunca se viu isso e pode ter certeza, essa política continuará porque sabemos que na ponta da linha, quando o recurso aqui chega, ele é muito bem aplicado .
E trouxe aqui também, não vai passar desapercebido não, prezado Pedro Guimarães, de pé o dois, presidente da Caixa Econômica Federal. Agora vocês têm o título de propriedade, agora vocês podem procurar a Caixa, procurar empréstimo se for o caso, para que aquilo que vocês querem fazer lá, vocês consigam, obrigado Pedro por estar na frente da Caixa Econômica Federal, essa instituição maravilhosa.
Faltou o Caiado citar apenas uma coisa, todas as vindas nossa aqui Caiado, eu sei que eu sou bem-vindo, eu sei disso, senão não estaríamos juntos aqui, também trazemos alguma coisa, uma das passagens por aqui que faltou você citar eu anotei aqui, foi quando tivemos aqui em Goiás também assinando uma nota de serviço, um contrato que tínhamos com uma empresa para que aqui fosse complementada, concluída a ferrovia Norte-Sul, essa ferrovia que sai lá do Norte, lá do Maranhão, do Nordeste, passa por Tocantins, passa por Goiás e termina em São Paulo, no Porto de Santos, que vai trazer, sim, muito progresso para essa região, facilitará que aquilo que vocês produzam seja escoado para Norte e Sul do Brasil, e isso obviamente é uma das maiores obras deste Governo, que contamos com o apoio do Ronaldo Caiado e da iniciativa privada.
Amigos de Goiás, muito obrigado pela oportunidade, mais uma vez obrigado meu Deus pela missão, temos certeza que juntos construiremos um Brasil muito melhor para todos nós.
 
Obrigado Goiás, obrigado a todos.
 