Fala do Presidente da República, Jair Bolsonaro em visita à Câmara dos Deputados - Brasília - DF (06min30seg) Publicado em 20/03/2019 22h00  
 
Brasília-DF, 20 de março de 2019
 
Boa tarde, prezado Rodrigo Maia é uma satisfação estar aqui, senhores ministros, comandante de força, velhos e novos parlamentares, alguns bastante velhos, está vendo o Fraga aí, tem uma data agora mas é um guerreiro, de vez enquanto eu me comunico com ele para trocar algumas informações.
Quando se fala em Reforma da Previdência, lógico que nem todo mundo fica feliz, eu quantas vezes votei contra a Reforma da Previdência aqui dentro e me penitencio. Para lembrar uma uma coisa, no último governo de Fernando Henrique Cardoso, no ano 2000, se falava em Reforma da Previdência também. Acabou chegando uma Medida Provisória aqui de 29 de dezembro de 2000, MP 2131,  depois ela mudou de nome, mudou-se também a forma de tratamento de proposta à emenda à Constituição e essa MP mudou de número e passou a ser 2215. Então ela está desde o ano 2000 até hoje sem ser votada,, está lá no Senado Federal. É uma Medida Provisória que fez uma  Reforma da Previdenciária nos militares das Forças Armadas. Se os senhores buscarem essa MP lá atrás, ver o que foi tirado dos militares, somar o que chegou aqui agora, no tocante ao aumento de serviço em contribuições que certas parcelas nossas vão contribuir, vocês podem ter certeza que é uma Reforma Previdenciária, Rodrigo, muito mais profunda do que essa até que chegou aqui do Regime Geral. Então esse é o apelo que eu faço aos senhores, ao analisar essa proposta que está aqui levem em conta a que está lá atrás também. Eu sei que sou suspeito para falar porque sou capitão do Exército. Tinha sim, como o Paulo Guedes disse agora a pouco, um comportamento bastante corporativista aqui. Conheci aqui o tenente coronel Fernando, assessor parlamentar, visitando o meu gabinete, hoje ele é general de Exército, está na reserva e com muita satisfação e orgulho é o nosso Ministro da Defesa. Como por exemplo, outro dos  três que estão aqui, o do Exército é meu colega de turma da Academia Militar das Agulhas Negras, sou de artilharia, um pouco mais inteligente ele é de cavalaria.  (incompreensível)
Como os senhores bem sabem, a contribuição que as Forças Armadas dá a sociedade nos seus mais variados momentos que a Pátria assim o necessita. Nós não queremos direitos do Artigo 7º da Constituição, nós pedimos neste projeto, o reconhecimento do trabalho prestado por homens e mulheres. E tenho a certeza que por parte de todos vocês, ao analisar este projeto, que pode ser alterado como a PEC, esse projeto pode ser alterado, pode ser aperfeiçoado, não se esqueçam do passado, do presente e do futuro do que representa as Forças Armadas para o nosso Brasil. As Forças Armadas estão ali na nossa Constituição, a sua missão está ali, e há muito vem cumprindo esse papel. O que nós queremos, falando como capitão agora, é apenas ser tratado com muita seriedade essa proposta que está aqui. Estamos prontos, nós militares, para colaborar nesse momento difícil que a Pátria se encontra porque não é o meu governo que está em jogo, não é o meu partido, os meus ministros. Eu entendo que todos nós estamos nessa jornada juntos. Se a questão da Previdência não der certo, que vai ser alterada, com toda a certeza, mas se não der certo eu acho que nós ficaremos numa situação bastante complicada no tocante à economia e a economia indo mal, tudo atrás, o que não é bom pode acontecer como desemprego, inflação, aumento do dólar. Então me perguntaram, e o aumento do dólar? O trigo da Argentina foi aumentado de preço e, consequentemente o pãozinho que todos nós comemos, não interessa se é rico ou pobre, vai ter consequência no tocante a isso. Então o momento é muito especial, humildemente eu faço um apelo a todos vocês, desculpa eu não posso atender a todo mundo  que me procura, gostaria de falar com todo mundo, mas humildemente eu peço, aquilo que vocês já têm, compromisso com o Brasil, mas mais ainda, eu peço celeridade, sem atropelo, para que essas propostas, essa e a outra, no máximo no meio do ano chegue ao ponto final e nós possamos sinalizar que o Brasil está mudando.
Teria muito a falar com os senhores, em especial, o que aconteceu nos Estados Unidos de ontem. Parabéns à imprensa, pelo o que eu ouvi aqui, tudo o que foi relatado, aconteceu de verdade lá, estou muito feliz. O povo americano estendeu as mãos para nós e é um segundo parceiro comercial, quer investir aqui, temos muita coisa em comum, muita coisa foi comentada reservadamente, que eu poderia abrir uma reunião reservada com os senhores também, sem problema nenhum. Mas o mundo está de olho em nós. E o apelo que eu faço aos senhores, celeridade e aquilo que vocês já têm, muita responsabilidade, para que estes projetos se transformem logo em uma Emenda à Constituição e uma lei para o bem de todos nós.
Muito obrigado.
 
Ouça a íntegra (06min30s) da fala do senhor Presidente da República, Jair Bolsonaro.
 