Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, no Lançamento da Agenda Prefeito + Brasil - Palácio do Planalto Publicado em 23/02/2021 18h31 Senhores prefeitos, senhoras prefeitas.
 
Os causadores desta nossa reunião no dia de hoje, nós, chefes Executivos, somos privilegiados porque temos a possibilidade de mudar a vida de muita gente e o Brasil começa no município.
 
Este evento Brasil + Prefeito foi totalmente inspirado numa pessoa que eu conheço há mais de 20 anos, aqui presente o nosso ministro do TCU, então meu colega de Partido Progressista, Nardes, Augusto Nardes, é um incansável batalhador dessa causa, da gerência dos municípios, e ele sempre me mostrou dessa necessidade e ele foi a pessoa que realmente nos deu o norte para esta missão de modestamente apresentar aos senhores prefeitos este verdadeiro manual.
 
Porque, para muitos de nós, como foi para mim, o início de uma gestão no Executivo não é fácil, e nós devemos contar com meios e, o que é mais importante, com gente de confiança ao nosso lado.
 
Vivemos um momento muito difícil no ano passado e eu aqui pude contar inicialmente com um grupo inicialmente de 22 e depois 23 ministros para levar avante propostas e meios para atendê-las, e uma das pessoas mais importantes nessa luta foi o senhor ministro Paulo Guedes, que obviamente, por ser o homem que decide as finanças do Governo, ele tem amigos e opositores, mas todo mundo a todos ele tratou com muita galhardia e nós precisamos da economia para vencer a pandemia, sempre disse lá atrás que tínhamos dois problemas pela frente, o vírus e o desemprego.
 
E Paulo Guedes muito bem assessorado, como no caso específico do Pronampe, pelo nosso senador Jorginho Mello, de Santa Catarina, fez um dos mais brilhantes projetos numa situação que ninguém podia esperar, mas nós todos, como a vida é passageira, devíamos enfrentar, então os nossos cumprimentos a todos os ministros em nome do ministro Paulo Guedes.
 
E eu queria cumprimentar a todos aqueles que não se deixaram levar pelas falácias da mídia, cumprimentar, que a Petrobras já recuperou dez por cento no dia de hoje.
 
As acusações como sempre infundadas duraram poucas horas, é natural quando se tem um contrato, ou se tem um prazo para acabar um mandato, ele seja reconduzido, ou outro seja colocado em seu lugar, saiu um bom gestor e está entrando um outro excelente gestor no caso Silva e Luna, como devemos ter alguém aqui do Paraná, como o Ricardo Barros, que sabe do excepcional trabalho que ele prestou em Itaipu Binacional, quantos de nós e os governadores gostaríamos de ter alguém como Silva e Luna numa Estatal como é a Itaipu Binacional em seu estado, lá ele fez realmente coisas muito além do seu trabalho, como podemos citar duas pontes no Paraguai, extensão da pista de Foz do Iguaçu, a Transboiadeira que começa agora, Rodovia das Cataratas, obrigado Vermelho, esse é o Vermelho do bem que está me assessorando aqui, onde ele atende há aproximadamente 40 prefeitos do centro-oeste paranaense.
 
Bem como uma coisa que está fazendo muito bem ao seu estado, que eu sou apaixonado, que são as PCHs, ele deve concluir o seu mandato com pouco mais de pequenas centrais hidrelétricas em seu estado e energia é uma coisa extremamente importante para nós.
 
Nós não temos uma briga com a Petrobras, nós queremos sim que cada vez mais ela possa nos dar transparência e também previsibilidade, não precisamos esconder reajustes ou seja lá o que for no que integra o preço final dos combustíveis.
 
Então, meus senhores prefeitos, este momento aqui é de confraternização, muitas vezes, a grande maioria não se conhece, mas para se encontrar, trocar ideias, guardar o telefone um do outro, entrar na rede de zap e um ajudar o outro a cada vez mais a administrar o seu município.
 
O povo brasileiro espera de todos nós que nós sejamos competentes o suficiente para proporcionar momentos de alegria, porque é isso que nós produzimos, alegria em primeiro lugar.
 
Cumprimento o general Ramos, meu colega desde 1973, que eu conheci ainda garoto em Campinas pelo trabalho juntamente com a sua maravilhosa equipe que fez esse verdadeiro manual para ajudá-los a vencer a burocracia no país, que ela ainda é um tanto quanto exagerada.
 
Meu muito obrigada a todos vocês e que Deus os acompanhe nestes dias que estão em Brasília. Muito obrigado.
 