Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, no Anúncio das Novas Medidas da CAIXA de Apoio às Santas Casas e aos Hospitais Filantrópicos -Palácio do Planalto Publicado em 25/03/2021 17h46 Palácio do Planalto, 25 de março de 2021 
Boa tarde.
 
É na dificuldade que um governo mostra a sua força. O ano passado foi muito difícil para todos nós. Vida e emprego, essa foi uma preocupação do nosso Governo desde o início da pandemia, quando ela deu seus primeiros sinais, em fevereiro do ano passado.
Executamos o maior programa social do mundo, com o Auxílio Emergencial, 68 milhões de pessoas foram beneficiadas. E grande parte aí, aqueles que não tinham carteira de trabalho e viviam da informalidade. Eram os invisíveis, os esquecidos. Este Governo não os deixou para trás. 
Iniciaremos agora, no início do mês de abril, um prolongamento desse programa, com mais quatro parcelas, que em média equivale a 250 reais. Sabemos que pode não ser muito, mas representa algo para quem de fato necessita. Um trabalho hercúleo por parte de todos do Governo e do Parlamento brasileiro, mas, em especial, pela nossa Caixa Econômica Federal.
No dia de hoje, também, anunciamos o deferimento de impostos para aqueles que pagam pelo Simples. Sei que equivalem também a um adiamento de receita para nós, para o Governo, em torno de 27 bilhões de reais. É um governo mostrando a sua sensibilidade. Sabendo que o desemprego, o fechamento de empresas, parte diretamente de quem pratica o lockdown.
Fazemos e faremos tudo o possível para manter empregos. Também o nosso conhecido BEm está em vias de entrar em campo pela segunda vez. Fazendo com que aproximadamente 11 milhões de pessoas percam o seu emprego. Não percam o seu emprego. 
Também o nosso Pronamp, que foi idealizado lá atrás, pelo senador Jorginho Mello, de Santa Catarina, que vai atender, entre outras categorias, o pessoal de bares e restaurantes, que tem sofrido muito com decretos estaduais e municipais, que têm fechado esse comércio.
Também, caso o orçamento seja aprovado no dia de hoje, como está previsto, nós poderemos já na próxima semana, talvez nesta ainda, antecipar a primeira parcela do 13º para aposentados e pensionistas do INSS. Isso equivale a aproximadamente 50 bilhões de reais.
Sobre as nossas Santas Casas, obviamente, eu tenho um carinho muito especial por elas, porque minha vida foi salva numa delas, a de Juiz de Fora, em 6 de setembro de 2018. 
Mas quero render uma homenagem também. Não só aos profissionais que trabalham na Santa Casa de Juiz de Fora, bem como ao deputado, o velho Toninho Pinheiro e ao seu filho Pinheirinho. Que são aqueles que, desde quando eu era deputado e continuam agora enquanto presidente, me abastecendo de sugestões para que as Santas Casas possam melhor trabalhar. E essa ideia, prezado Pedro, presidente da Caixa, veio deles também.
Nós sendo provocados, nós agimos. E o endividamento da Santa Casa com a Caixa, das Santas Casas com a Caixa, é um pouco grande e os juros também um pouco alto ou muito alto para eles que pagam. E hoje a Caixa apresenta soluções para isso e também uma nova linha de crédito para outras Santas Casas, com juros bastante lá embaixo. Isso ajuda e muito, caso as Santas Casas entendam que possam contrair esses empréstimos, com juros bastante módicos e com a carência bastante longa, melhor atender a população de maneira geral. Em especial,  os nossos vitimados da Covid-19.
Assim sendo, os meus cumprimentos ao pai e filho Pinheirinho e Toninho Pinheiro, bem como ao nosso presidente da Caixa, Pedro Guimarães, por ter apresentado uma alternativa para estas realmente casas, Santas Casas. 
Muito obrigado.