Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a cerimônia de posse do Diretor-Geral Brasileiro da Itaipu Binacional - Foz do Iguaçu/PR Publicado em 26/02/2019 17h06 
 
Foz do Iguaçu /PR, 26 de fevereiro de 2019
 
          Brasileiros e paraguaios, nossos irmãos.
          Prezado Mario Abdo, colega Presidente e paraquedista.
          Autoridades civis e militares já nominados.
          Meu bom dia a todos.
 
Prezado Marito, é uma satisfação revê-lo aqui na usina hidrelétrica de Itaipu, símbolo da amizade de nossos países. Mas eu queria, se me permite Marito, recordar, relembrar, aqueles que realmente foram os responsáveis por essa obra. Isso tudo, as primeiras tratativas começaram ainda lá atrás no Governo do Marechal Castelo Branco, o homem que foi eleito presidente da República do Brasil no dia 11 de abril de 1964 e tomou posse no dia 15 de abril de 1964. Tudo à luz da Constituição vigente naquele momento.
Pela grandiosidade da obra tratativas prosseguiram, avançaram em  nosso governo Costa e Silva, prosseguiram no governo do General Emílio Garrastazu Médici. No governo seguinte, do presidente Ernesto Geisel, a obra realmente saiu do papel, tomou corpo e Itaipu  começou a tornar-se uma  realidade.
No governo seguinte, do General, saudoso e querido, João Batista de Oliveira Figueiredo, inaugurou-se a primeira turbina. Mas Marito, isso tudo não seria suficiente se não tivesse do lado de cá um homem de visão, um estadista que sabia perfeitamente que o seu país, Paraguai, só poderia prosseguir, progredir, se tivesse energia. Então aqui também a minha homenagem ao nosso General Alfredo Stroessner.  
Diz João 8:32, e conhecereis a verdade e a verdade vos libertará. Sei Marito que você é um cristão, um conservador, um homem de família. Esses valores nos trouxeram até aqui. E com a graça de Deus continuaremos juntos para o bem dos nossos povos.
Será um prazer recebê-lo em Brasília no próximo mês, onde aprofundaremos outras discussões para o bem-estar dos nossos povos. Esquerda nunca mais.
Designei, ouvindo o ministro das Minas e Energia, o nosso Almirante Bento, designei o General Joaquim Silva e Luna, meu contemporâneo de Academia Militar das Agulhas Negras, para essa importante missão aqui em Itaipu Binacional.
Também, prezado Marito, dizer a vossa excelência que a segunda ponte sobre o Paraná, bem como sobre o Rio Paraguai, é de fundamental importância para os nossos povos. Conte com o apoio do nosso governo para concretizarmos esse objetivo.
          Também quero, em nome do nosso ministro da Justiça e Segurança, Sérgio Moro, agradecer a parceria que estamos tendo na questão do combate ao crime organizado e lavagem de dinheiro. Muito obrigado por rapidamente mandar para nós brasileiros os criminosos que agiam em seu estado.
E concluindo, meu prezado mais antigo General Silva e Luna, desejo-lhe os mais sinceros votos de sucesso nessa nova missão, para que possamos trazer ainda mais prosperidade para o povo brasileiro e o nosso querido povo paraguaio.
Meu muito obrigado a todos.
 
Ouça a integra (05min21s) do discurso do Presidente Jair Bolsonaro.
 