Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, no Lançamento dos Programas CODEX e SUPER BR e 8º Revogação-Palácio do Planalto Publicado em 26/11/2020 19h33  
 Pode ficar tranquilo, Pedro Guimarães, que o nosso Posto Ipiranga é insubstituível, então não falarei de economia. Todos nós temos momentos difíceis de preocupações, de decisões que, por vezes, não agrada muita gente, mas hoje é um dia muito especial, só tive boas notícias até agora.Primeiro, o que nós acabamos de assistir, havia assim lá atrás conversado com o Jorge da possibilidade que cada vez que nós tivéssemos um ato, um decreto, uma portaria,  tivéssemos revogado duas outras, e ele aqui cumpriu essa missão com galhardia juntamente com os seus  assessores, muito obrigado Jorge! Confesso que vamos sentir saudades de vocês.
E mais ainda ao longo desses dois anos de mandato nós revogamos mais atos do que outros presidentes o fizeram em vinte anos. Então a questão da desburocratização, desregulamentação, é muito bem-vinda, e depois um aplicativo chamado Codex, que realmente venha facilitar a vida de quem necessita de recorrer da legislação para atingir seus objetivos. É um trabalho que envolveu todos os ministérios, parabéns a todos os envolvidos nessa questão.
E uma última boa notícia que é excelente, interessa a todos nós, que nós queremos paz, harmonia, tranquilidade e progresso que desde julho, junho, agosto e setembro tivemos superávit, saldo positivo no Caged, tivemos mais emprego do que desemprego   e agora, levando-se em conta a outubro, que é antepenúltimo mês para findar o ano, o Caged nos deu um superávit de 400 mil novos empregos de carteira assinada.
Se nós acreditarmos em projeções, nós vamos terminar o ano, o mês de dezembro com mais gente empregada do que em dezembro do ano passado, isso atravessando uma pandemia, e devemos a muitas pessoas que trabalham nesse sentido no Executivo e no Legislativo. Eu quero citar aqui, sei que tem mais gente pra citar, o senador Jorginho Melo, que foi o autor do PRONAMPE que realmente, aí sim, um projeto que foi encampado pela economia e de modo que foram salvas pequenas e micro empresas e, aí sim, milhões e milhões de empregos.
Então Jorginho, a maior glória que nós temos neste momento e todos nós do Executivo rendemos homenagem a Vossa Excelência neste momento é essa tua ideia genial de  apresentar no Senado o PRONAMPE, sim, você foi aquele homem que salvou milhões de empregos no  Brasil e eu peço a todos uma salva de palmas para o Jorginho (...palmas..).
Teremos outros homenageados também, como temos aqui o líder do Governo no Senado o Eduardo, prezado Eduardo, muito obrigado, parabéns pelo trabalho que você exerce, defendendo não o Governo, mas defendendo os interesses do Brasil, você é uma pessoa maravilhosa e muito obrigado por você estar ao nosso lado.
E terminando, eu não ia cumprimentá-lo, mas como ele está com uma gravata verde oliva muito bonita, cumprimentar o Rogério Marinho pelo seu aniversário e pelo trabalho que exerce no MDR, e se Deus quiser, como já tivemos algumas vezes no Nordeste, nós vamos até 22 concluir toda a transposição do São Francisco.
Muito obrigado pelo trabalho e parabéns pelo dia de hoje. 
Muito obrigado a todos.

 
