Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Cerimônia de Lançamento da Pedra Fundamental para a duplicação da BR-469 - Foz do Iguaçu/PR Publicado em 27/08/2020 12h16  Foz do Iguaçu/PR, 27 de agosto de 2020
 
Bom dia. É sempre uma satisfação estar aqui neste pujante estado do Paraná. A título de curiosidade, eu já fui vizinho de vocês por muito tempo. Morei na cidade de Ribeira, vizinha, cortada pelo rio Ribeira de Iguape, da antiga Paranavaí, atualmente, Adrianópolis; então eu tenho um pouco do sangue e costume paranaense em minhas veias. Além de mineiro, como renasci lá em 2018, também sou um pouquinho paranaense. É uma satisfação voltar aqui, encontrar amigos, políticos, pessoas que pensam de fato no seu Brasil. Eu também te amo pode ter certeza disso. Prezado governador, não existe algo mais reconfortante para quem está na vida pública do que se encontrar com esse povo o qual nós devemos lealdade absoluta, recebendo a todos nós com esse carinho, com essa simpatia e com esse espírito de cobrar de nós, também o melhor para o seu estado, o melhor para o Brasil. Eu estava olhando aqui na frente, alguém da PRF aqui por acaso, Polícia Rodoviária Federal? Eu peço que fique em pé. Vem cá, guerreiro, vem cá! Alguém da PF, aí? Da Polícia Federal? Polícia Federal? Sobe aí! Tá bom aí, vem cá, vem cá, vem cá guerreiro, vem cá, deixa eu te cumprimentar aqui. Eu quero cumprimentar a Polícia Rodoviária Federal. Você é irmão do Hélio por acaso ou não? Levanta aí Hélio, levanta aí! O meu irmão Hélio, vem cá, meu irmão Hélio, vem cá. Eu quero cumprimentar a Polícia Rodoviária Federal pelo seu brilhante trabalho ao longo dos tempos e, mais ainda, que a partir de maio, mais que triplicou a apreensão de drogas e armamentos em todo o Brasil. Cumprimentar a nossa Polícia Federal que hoje desencadeou uma mega operação contra o tráfico internacional de drogas. São instituições que nos orgulham, que são respeitadas por nós e têm o carinho e a consideração do nosso povo brasileiro. Obrigado, colega Oliveira, irmão Hélio. Também aqui na frente, representantes fardados do nosso Exército, da nossa Marinha, fiquem em pé, aí, dois garotos, aí, dois garotos; obrigado pelo trabalho que vocês sempre fizeram pelo nosso Brasil, pelo obviamente a nossa Força Aérea, só que não tem nenhum representante fardado aqui na frente, mas tem aí o nosso presidente da INFRAERO que faz um trabalho excepcional também na sua área. Eu disse, agora há pouco, para o governador, que o Tarcísio e o Silva Luna, diretor da nossa Itaipu Binacional, integram a sua Secretaria de Transporte e Infraestrutura; eu acho que é isso mesmo.
Então, obviamente, quando se trabalha em conjunto, em especial aqui no Paraná, a satisfação para todos nós é mais do que redobrada.Dizer ao Silva Luna, que quando ele deixou o Ministério da Defesa, eu havia lhe dito, que ele continuaria em algum lugar no governo, produzindo tanto ou mais quanto produziu na Defesa. E foi convidado, logo em seguida, pelo nosso almirante Bento, ministro das Minas e Energia para integrar aqui, para compor os quadros da Itaipu Binacional.E dizer que a Itaipu Binacional, é um orgulho para todos nós. Não só por produzir, por ser a hidrelétrica que mais produz energia limpa em todo mundo, mas também pela forma que ele vem administrando a mesma. De modo que sobra recurso para que obras sejam executadas, aqui nesse cantinho maravilhoso do estado do Paraná. Onde nós contamos, onde nós contamos com uma das maravilhas do mundo, as nossas Cataratas.E, obviamente, as obras daqui, aeroporto, duplicação de pista, entre outras, vão potencializar o turismo para essa área, coisa que o Gilson da Embratur, está vibrando, bem como o Marcelo Antônio, nosso quase ex-ministro do Turismo; porque o turismo foi a pique com a pandemia, mas que está recuperando agora e vai, obviamente, chegar aos mesmos níveis que se encontravam no início do corrente ano. Então, meus senhores e minhas senhoras, prezado Ricardo Barros, líder do governo, parlamentares, pessoas que integram os Governos Federal, estadual e demais autoridades; não existe, realmente, momento mais satisfatório do que esse ao receber aí uma calorosa, sempre, salva de palmas por parte da nossa população aqui do estado do Paraná.Dizer a vocês, que não é difícil comandar no Brasil quando se tem uma equipe de ministros como nós temos, bem como, contamos com a maioria do Parlamento brasileiro, para que essas obras, para que o Brasil possa realmente sair da situação difícil em que se encontra.No mais, aí, eu só tenho agradecer a Deus pela minha vida e agradecer a todos vocês, que confiaram em nós o destino dessa maravilhosa Nação chamada Brasil.Muito obrigado a todos. Brasil acima de tudo. Paraná acima de todos e que Deus abençoe o nosso Brasil.