Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na ​Solenidade de Promoção à Graduação de Sargento da Escola de Especialistas de Aeronáutica - ​Guaratinguetá/SP Publicado em 27/11/2020 14h13 Jovens alunos da nossa sagrada Escola de Especialistas da Aeronáutica, é um dia de muita emoção para vocês e para mim também.
Essa Escola deixa marcas em todos nós, aqui aprendemos a hierarquia, a disciplina, a lealdade ao povo brasileiro e mais que uma profissão, servir a Pátria.
Por aqui o atual comandante o Brigadeiro Soares se formou em 86, por aqui em 72 eu, Presidente da República, prestei o concurso em 72, é uma prova que cada um de vocês pode atingir seus objetivos, aqui nos forjamos para qualquer obstáculo ele em qualquer situação poderá ser vencido, passa pela vontade e determinação de cada um de nós.
Podemos até não ter prazer muitas vezes mas a satisfação do dever cumprido, o ajudar o próximo o poder olhar para o céu e dizer meu Deus obrigado por essa missão isso não tem preço. Se temos algo na Constituição como soberania, defesa da Pátria não está lá mas só nós militares da Marinha, do Exército e da Aeronáutica pode dizer aos 210 milhões de habitantes que a liberdade do nosso povo passa por nós e nós, com o sacrifício da própria vida, defenderemos esse bem maior do povo, um povo que nasceu e  será  livre que jamais permitirá que a cor da sua bandeira seja mudada.
A honra e o prazer de estar aqui não tem preço, a satisfação de olhar o semblante de vocês, tirar uma fotografia e ver lacrimejar nos olhos dos pais, dos parentes e do amigo também não tem preço, esse dia marcará a vida de vocês para sempre.
Tenham certeza se a poucos anos as Forças Armadas representava outra coisa para quem está no Governo, hoje é exatamente o contrário. Vocês são o nosso oxigênio a vocês também devemos lealdade e reconhecimento por isso estou aqui.
Estou aqui honrado, estou aqui feliz, estou aqui ciente que ao meu lado trouxe gente que pensa exatamente da mesma maneira que nós cumpriremos a nossa missão.
Motivado ainda mais por esse sangue desses jovens que hoje se formam e também com brilho nos olhos demonstram a tua gratidão, a tua certeza que cumpriram bem a missão ao longo desses últimos um ou dois anos e estão aptos a servir a Pátria, muitos voam vocês fazem voar. Acreditem no Brasil, no mundo não existe uma Pátria melhor do que a nossa e cada vez mais quando passo por um ambiente como esse eu digo que estamos no caminho certo, estamos mudando o destino do Brasil apesar das graves adversidades porque temos um povo maravilhoso ao nosso lado e uma Forças Armadas que cumpre  o dever constitucional e lealdade a seu povo.
Muito obrigado a todos, parabéns por este momento e se Deus quiser nos encontraremos por esses quatro cantos do Brasil nas viagens que faço e nas unidades onde vocês irão servir.
Parabéns a todos, Brasil acima de tudo e nosso Deus acima de todos.