Presidente Piñera participa de concierto FOJI Publicado em  12 JUL 2019 

 
S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompaña a la Primera Dama y Presidenta de la Fundación de Orquestas Juveniles e Infantiles (FOJI), Cecilia Morel, en el concierto de despedida de cerca de 80 jóvenes músicos de la institución quienes viajan a Europa y África en el marco de la gira "Tocando Sueños".


Solamente decir que siento una sana enviada por estos maravillosos músicos que van a tener la oportunidad de representar a Chile en esta maravillosa gira por España, Alemania y Marruecos.
 
Pocas cosas alegran y emocionan tanto en la vida como la música, y se lo debemos a los compositores, a los músicos, a nuestras orquestas juveniles, pero también a tres grandes amigos que tenemos aquí en el oído medio: el yunque, el estribo y el martillo. Pensar que la vibración de tres huesos es capaz de producir emociones, de la magnitud que produce la música, es algo realmente maravilloso.
 
Y sólo quiero decir que la música alimenta nuestros sueños, ilumina nuestros caminos, le da sentido a la vida y alegra el corazón.
 
Por eso, ¡viva la música! Y ¡viva Santa Cecilia!
 

