Presidente Piñera se refiere a los incendios que afectan a la Región de Valparaíso  Publicado em  15 ENE 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, se refiere a los incendios que afectan a la comuna de Quilpué, en la Región de Valparaíso. 

Durante todo el día hemos estado siguiendo muy de cerca el incendio que se inició anoche y que afecta a Peñuelas y Quilpué en la Región de Valparaíso.
 
Afortunadamente, no tenemos que lamentar pérdidas de vidas humanas, pero sí tenemos que lamentar que ya se han quemado más de 400 hectáreas, más de 6 viviendas y se ha provocado un grave daño en esa zona.
 
Tenemos indicios, tenemos sospechas de que el origen de este incendio fue intencional, y por eso hemos presentado una querella criminal para castigar y sancionar en forma ejemplar a aquellos chilenos que están dispuestos a quemar su propio país. Eso no solamente es un delito, es una maldad que no tiene perdón de Dios.
 
Por otra parte, quiero informar que se han producido evacuaciones en aquellos lugares para proteger y salvaguardar la vida humana y que, en el sector de Jardín del Valle del Sol, en Quilpué, se ha habilitado un lugar para poder acoger a evacuados o personas que tengan contagio de COVID-19.
 
Por otra parte, se ha cortado la Ruta 68 sólo en el Troncal Sur, hacia Quillota, el resto de la ruta está operativa. Hemos hecho cortes de luz preventivos a propuesta de Carabineros para prevenir riesgos de incendios. Y ESVAL está haciendo todos los esfuerzos para asegurar el abastecimiento del agua.
 
Quiero decirlo con mucha franqueza, este incendio pudo haberse transformado en una verdadera tragedia. Afortunadamente, el trabajo temprano, oportuno, comprometido y eficiente de CONAF, de la ONEMI, de Bomberos, de la Policía de Investigaciones, de Carabineros, de la Armada, del Ejército de Chile, junto con el trabajo de los Ministerios de Interior, Agricultura y muchos más y, por supuesto, el trabajo de la Intendencia, nos ha permitido controlar un incendio que pudo haber tenido proporciones trágicas para esa zona y para nuestro país.
 
Quiero agradecer el aporte de tantas personas y a todas esas instituciones que han entregado lo mejor de sí mismas, les quiero agradecer lo que han hecho, pero también quiero compartir con mis compatriotas que la temporada de incendios está todavía en marcha y va a durar hasta mayo o junio, porque se está alargando.
 
Y quiero pedirles encarecidamente que tomemos todas las precauciones para proteger nuestros bosques. Muchos de los bosques se queman por negligencia, podemos evitarlo. Algunos se queman por maldad, por conductas delictuales, la vamos a investigar, combatir y sancionar en forma ejemplar.
 
Y, finalmente, el Gobierno ha estado en acción y quiero decirles a las víctimas que no las vamos a dejar solas, vamos a apoyar a las víctimas y eso es un compromiso que tenemos y que vamos a cumplir con la mayor prontitud.
 
Muchas gracias.

