 Presidente Piñera anuncia el inicio del año escolar 2021  Publicado em  16 FEB 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado del Ministro de Eduación, Raúl Figueroa, anuncia el inicio del año escolar 2021.

Muy buenas tardes:
 
Estamos en la Escuela Básica de Corral, y aprovecho de saludar a su Director, y creo que éste es un muy buen lugar para reflexionar sobre el inicio del Año Escolar.
 
Nuestro compromiso es fuerte y claro, poner a los niños primeros en la fila y la sala de clases en el corazón de nuestras prioridades. Este compromiso debe ser un factor de unidad, de motivación, de colaboración entre todos los chilenos y nunca un factor de división o de confrontación.
 
Y este compromiso significa deberes y responsabilidades para todos los que estamos involucrados con nuestro Sistema Educacional. Para el Gobierno, asegurar que los protocolos sanitarios del Ministerio de Salud se cumplan a cabalidad en todas las escuelas, colegios o liceos para proteger la salud de los niños, de los estudiantes, de los profesores y de los trabajadores de la Educación.
 
Y es por eso que, como Gobierno, hemos colaborado con las escuelas y con los colegios aportando recursos, kits sanitarios y ayudando a acomodar la infraestructura de cada colegio o escuela para cumplir con los protocolos sanitarios.
 
A partir del mes de marzo se va a iniciar el Año Escolar y este Año Escolar debe iniciarse en forma voluntaria, en forma gradual, en forma flexible y en forma segura y, naturalmente, necesitamos la colaboración de todos los actores para lograr este objetivo.
 
Para estos efectos el 100% de los 9.429 establecimientos escolares le entregaron a Ministerio de Educación su plan de inicio de clases en que señalan la modalidad de las jornadas totales o parciales, la combinación entre educación presencial y educación virtual, la gradualidad con que irán implementando el inicio del Año Escolar y la forma en que cumplirán con los protocolos sanitarios para asegurar la salud y la seguridad de los niños.
 
Pero también, este compromiso con nuestros niños significa un deber para los padres y apoderados, porque serán los padres y apoderados, no el Gobierno ni tampoco el Colegio de Profesores, los que tendrán que tomar libremente la decisión de enviar a sus hijos a las escuelas, jardines, colegios o liceos y, de esta forma, poder dar un inicio al Año Escolar.
 
También el compromiso con los niños significa un deber y responsabilidad de los profesores, que es cumplir con su vocación y su deber de formar y educar a nuestros niños y a nuestros estudiantes.
 
Quiero hoy día reconocer, apreciar y agradecer la importante y valiosa labor que cumplieron los 250 mil profesores y profesoras de nuestro país durante el año 2020, que fue un año muy difícil para todos y también para nuestras profesoras y profesores.
 
Ayer comenzamos un proceso de vacunación de los profesores que son aproximadamente 250 mil y de los trabajadores de la Educación que son un número equivalente. Es decir, 500 mil trabajadores de la Educación se van a poder vacunar. Empezamos con los mayores de 60 años, pero vamos a continuar con todos los profesores y con todos los trabajadores de la Educación porque creemos que ésa es una prioridad.
 
El compromiso con los niños también significa un deber y una responsabilidad para los municipios y para los sostenedores: preparar sus establecimientos educacionales para poder cumplir rigurosamente con las normas sanitarias y asegurar la salud de los niños, de los profesores, de los trabajadores de la Educación y prepararse para poder reiniciar y continuar cumpliendo su labor, educar y formar a nuestros niños y a nuestros jóvenes.
 
La educación virtual es un elemento importante y el Gobierno lo ha reconocido así y la ha impulsado y apoyado con iniciativas como el Plan de Conectividad, el Programa Aprendo en Línea, el Programa Aprendo en la Televisión, la entrega de miles de computadores para potenciar el canal virtual.
 
Sin embargo, la educación virtual nunca reemplazará a la educación presencial, la cual requiere y significa el reencuentro de los niños con sus compañeros de curso, con sus compañeros de colegio, con sus profesores, lo cual sin duda es fundamental no sólo para la calidad académica del proceso educacional, sino que también para la salud mental y emocional de los niños, para su calidad de vida, para su desarrollo integral.
 
Así lo han reconocido todos los organismos especializados en la materia como la UNESCO, la UNICEF, Naciones Unidas, la OECD y el Consejo de Expertos que asesora al Ministerio de Educación.
 
Por todas estas razones, vamos a continuar conversando con todos los actores relevantes del proceso educacional, con los profesores, con los padres y apoderados, con los estudiantes, con los alcaldes, con los sostenedores, con el Colegio de Profesores, con el Colegio Médico para lograr responder y recibir sus inquietudes, aclarar sus dudas y lograr avanzar con el mayor acuerdo posible, para poder dar un gran paso adelante para la educación de nuestros niños.
 
Todos debemos dejar atrás consignas, ideologías o motivaciones políticas y poner por delante el interés superior de los niños, de los alumnos, de su calidad de vida, de su educación y de su futuro.
 
Nunca debemos olvidar que esta causa, la causa de los niños debe ser siempre un factor de unidad, de colaboración, que nos motive y nos inspire a todos y nunca un factor de división o confrontación. La causa de poner a los niños primeros en la fila y de privilegiar la seguridad y la calidad de la educación en la sala de clases debe ser siempre una causa de unidad nacional y de motivación que nos inspire y nos haga a todos entregar lo mejor de nosotros mismos en beneficio de nuestros niños.
 
En la mañana visitamos el Hospital de Corral y creo que es un buen momento para reflexionar sobre el proceso de vacunación masiva que está en marcha.
 
Al día de hoy, a las 11 de la mañana, hemos logrado vacunar a 2.182.320 personas en nuestro país, lo que representa más del 11% de la población de Chile y nos coloca en un lugar de privilegio no solo a nivel de América Latina, sino que, a nivel mundial, como ha sido internacionalmente reconocido.
 
Las metas de nuestro programa de vacunación masiva son conocidas, son exigentes y estamos trabajando para lograrlas, poder vacunar a la población de riesgo, los adultos mayores, los enfermos crónicos, los trabajadores esenciales para el Estado o para la sociedad, los que están en la primera línea en el combate contra el coronavirus durante el primer trimestre de este año. Es decir, antes que termine el mes de marzo. Y lograr vacunar a la población objetivo que son, aproximadamente, 15 millones de personas durante el primer semestre de este año.
 
Sin duda, son metas muy exigentes, son metas difíciles, pero con la colaboración y con la unidad de todos, como lo hemos demostrado desde que se inició este proceso de vacunación masiva el día 3 de febrero, lo vamos a lograr.
 
Quiero también compartir con todos mis compatriotas el Plan de Vacunación. Ya dimos a conocer las prioridades y el Plan de Vacunación para las primeras 2 semanas, la que comenzó el 3 de febrero y la que comenzó el 15 de febrero. De hecho, la semana 3, que comienza el 15 de febrero, vamos a continuar con la vacunación de los adultos mayores de 65 a 69 años, vamos a continuar con la vacunación de los profesores y trabajadores de la Salud mayores de 60 años, con los funcionarios críticos para el Estado o para la sociedad civil y con aquellos que prestan funciones de primera línea en el combate al coronavirus como son nuestras Fuerzas de Orden y Seguridad y Fuerzas Armadas y otros sectores como Bomberos, trabajadores que retiren la basura y muchos más.
 
La semana 4, que comienza el 22 de febrero, vamos a hacer un enorme esfuerzo por vacunar a toda esa población rezagada mayor de 65 años que, por una u otra razón, no se ha vacunado todavía y, por supuesto, vamos a continuar con la vacunación de los profesores y los trabajadores de la Educación.
 
La semana quinta, que comienza el 1° de marzo, vamos a iniciar las segundas dosis de este proceso de vacunación masiva, porque tanto la vacuna Sinovac como la vacuna Pfizer que estamos ocupando requieren 2 dosis.
 
Y la semana 6, que comienza el 8 de marzo, vamos a incorporar también a los enfermos crónicos y a las personas con comorbilidad. Y, por supuesto, vamos a continuar con la segunda dosis de este proceso de vacunación masiva.
 
El año 2020 fue un año de muchas adversidades, de mucho sufrimiento, de muchas angustias; juntos, unidos, vamos a hacer que el año 2021 sea el año de la recuperación y de la esperanza.
 
Un año en que contemos más a las personas vacunadas que las personas contagiadas, un año en que contemos más los empleos recuperados que los empleos perdidos, un año en que, después de un difícil año 2020, podamos nuevamente reencontrarnos con nuestros proyectos de vida, abrazar a nuestros seres queridos y reemprender la aventura del futuro.
 
Adicionalmente, hemos tenido hoy día una reunión con el Gobierno Regional en que participó el Intendente, los Gobernadores, los Seremis, los Alcaldes y personeros de Chile Vamos.
 
Hace un poco más de 2 años dimos a conocer el Plan de Desarrollo para la Región de Los Ríos que era un plan muy ambicioso que contemplaba más de 123 proyectos o iniciativas y comprometía recursos por más de 4 mil millones de dólares. Hoy día hemos hecho una revisión y una evaluación del grado de avance de ese plan.
 
Más del 82% de los proyectos e iniciativas comprometidas están ya realizados o en plena ejecución, pero todavía nos queda un camino por delante. Por eso, le he pedido al Intendente César Asenjo que publiquemos en la página web del Gobierno Regional y también lo haremos en la página web del Gobierno Nacional el grado de avance del Plan de Desarrollo de la Región de Los Ríos.
 
Solamente algunos de sus principales avances y logros. En materia de hospitales, la construcción de los hospitales de Los Lagos, Río Bueno y La Unión. En materia de Centros de Atención Primaria de Salud, los Centro Atención Primaria Alfredo Gantz en La Unión y, además, el Centro de Salud Familiar Malalhue en Lanco y la construcción de otros dos centros en Valdivia y Panguipulli.
 
Hemos avanzado también en materia de seguridad construyendo nuevos cuarteles generales para la Policía de Investigaciones y mejorando la infraestructura para Carabineros de Chile.
 
La ampliación y modernización del Aeródromo de Pichoy, el túnel subfluvial en Valdivia, el Puente Cochrane, la construcción de la Ruta 201 que va a significar unir a Coñaripe con Pellaifa, la renovación de la Costanera de Valdivia. Además, en materia de Educación, habíamos comprometido la construcción de Liceos Bicentenario, vamos a superar la meta comprometida para asegurar calidad de la Educación a todos y, además, cerca de 16 mil soluciones habitacionales en la Región de Los Ríos.
 
Esos son algunos de los logros, pero, por supuesto, queda todavía mucho por hacer.
 
Por esa razón, hemos acordado con el Intendente y con el Gobierno Regional, los Seremis y los Cores, y, también, los Alcaldes mantener el compromiso 100% con este Plan de Desarrollo de la Región de Los Ríos que es una región joven, pero llena de oportunidades.
 
Muchas gracias.
 

