 Presidente Piñera visita local de votación para el plebiscito en la Escuela Palestina de La Reina  Publicado em  19 OCT 2020 

El Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por los ministros de la Secretaría General de Gobierno, Jaime Bellolio; Secretaría General de la Presidencia, Cristián Monckeberg; Salud, Enrique Paris; y Defensa, Mario Desbordes, y por el presidente del Servicio Electoral, Patricio Santamaría, realiza una visita a la Escuela Palestina, en la comuna de La Reina, para promover los protocolos sanitarios y de votación para el plebiscito nacional del domingo 25 de octubre.

Ayer los chilenos conocimos dos conductas y realidades.
 
Por una parte, decenas de miles de chilenos se manifestaron pacíficamente, lo que constituye un legítimo derecho en un país democrático, que debe ser respetado y protegido por el Estado.
 
Y por otra, una minoría de delincuentes desató una ola de violencia, saqueos y vandalismo, incluyendo el incendio de dos iglesias de alto valor patrimonial, ataques a comisarías y destrucción de patrimonio público y privado.
 
Ayer se produjeron 107 eventos violentos, que dejaron en 643 detenidos por parte de Carabineros y la Policía de Investigaciones y significaron 118 carabineros y policías lesionados.
 
Esta acción criminal debe ser condenada por todos los que creemos en la democracia y queremos vivir en paz.  Y debemos condenar no sólo a los que ejecutan los actos de violencia delictual, sino también, a todos aquellos que los promueven, amparan o justifican. 
 
Ayer el Gobierno, 40 mil Carabineros y miles de policías se abocaron a proteger a los que pacíficamente se manifestaron, a resguardar la propiedad pública y privada y a combatir la violencia y delincuencia, cumpliendo con sus protocolos y con pleno respeto a los derechos humanos de todos.
 
Quiero hoy agradecer a Carabineros de Chile y a la Policía de Investigaciones, dos instituciones esenciales de nuestra República, por su compromiso y dedicación en el cumplimiento de su deber y misión, que es proteger la libertad, el orden público, la seguridad y la paz de todas las familias chilenas.
 
No basta con condenar la violencia.  También debemos sancionar a los delincuentes y violentistas con todo el rigor de la ley.  Hoy el Gobierno presentará las querellas criminales necesarias para perseguir con severidad estas responsabilidades penales, y entendemos que el Consejo de Defensa del Estado hará lo mismo.
 
La inmensa mayoría de los chilenos queremos vivir en democracia y en paz.  No dejemos que la violencia y delincuencia le pongan barricadas o destruyan la democracia y la paz. 
 
El próximo domingo tendremos un Plebiscito Constitucional en que todos los ciudadanos podremos elegir democráticamente los caminos para cambiar o perfeccionar nuestra Constitución y para enfrentar los desafíos y oportunidades del futuro.
 
La inmensa mayoría de los chilenos queremos una Constitución que resguarde los valores esenciales de la sociedad chilena, recoja nuestra tradición republicana y proteja los derechos esenciales de todos los ciudadanos.  Por otra parte, también queremos una Constitución que sea el gran marco de unidad, estabilidad y proyección de nuestro país, y para ello es fundamental que cuente con la legitimidad que le otorga el apoyo de una amplia mayoría de los ciudadanos.
 
En los últimos meses Chile ha debido enfrentar enormes desafíos y adversidades: la violencia criminal, la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial.
 
Queremos pedir encarecidamente a todos nuestros compatriotas:
 
Primero, que condenemos todo tipo de violencia, con total determinación y voluntad y sin ninguna debilidad o ambigüedad, y que condenemos también, a todos aquellos que la promueven, avalan o justifican.
 
Segundo, que cuidemos nuestra salud y nuestras vidas, cumpliendo con todos los cuidados personales y los protocolos sanitarios para protegernos y superar el coronavirus.
 
Y tercero, que unamos nuestras fuerzas para recuperar los empleos perdidos, reactivar nuestra economía y poner en marcha nuestro país.
 
Queremos también convocar con entusiasmo a todos nuestros compatriotas a participar y votar en el Plebiscito del próximo domingo.  Porque todas las posiciones y opiniones cuentan y son importantes en una democracia.  Y porque así honramos nuestra hermosa tradición republicana y democrática.  Estas condiciones son urgentes y necesarias para avanzar a pie firme y seguro hacia una sociedad más justa, con más oportunidades y dignidad, con menos desigualdades, con mejores empleos y salarios, con mejor salud y educación, con mayor paz y seguridad y con mayor calidad de vida para todos.
 
Rechacemos todos juntos el camino de la violencia, el odio y la destrucción.
 
Abracemos todos juntos el camino de la paz, la unidad y la democracia.
 

