 Presidente Piñera asiste a misa en honor al cabo Segundo de Carabineros Eugenio Naín  Publicado em  1 NOV 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, asiste a misa en honor al cabo Segundo de Carabineros, Eugenio Naín.

Muy buenos días:
 
El Cabo segundo Eugenio Naín murió cobardemente asesinado, cumpliendo con su deber y honrando su juramento de Carabineros.
 
Junto a Cecilia, y representando a todos los chilenos, queremos expresar nuestras más sentidas y profundas condolencias a su esposa Dahianna, con quien conversé ayer, a sus hijos, a sus padres, a sus familiares y a Carabineros de Chile.
 
Y quiero decir forma muy clara: este crimen no va a quedar impune, los cobardes asesinos van a ser encontrados, juzgados y condenados.
 
Pero también quiero recordar al igual que el Cabo Segundo Eugenio Naín, todos los días 60 mil hombres y mujeres carabineros se levantan para cumplir con su deber, se levantan para proteger nuestra seguridad y nuestras vidas, se levantan para darle tranquilidad y paz a todos los chilenos.
 
Y en esa tarea lo hacen con un compromiso, una vocación, una entrega que merece todo nuestro aprecio, cariño, respeto y gratitud.
 
Y, además, Carabineros de Chile es una institución fundamental de la República. Es la primera línea en la defensa de nuestras libertades, seguridades y nuestra paz. Es la primera línea en la defensa del orden público y la seguridad ciudadana. Es la primera línea en la defensa del Estado de Derecho y de la Democracia.
 
Y en estos tiempos en que tantos se empeñan en atacar, debilitar o destruir a Carabineros, yo, como Presidente de Chile, quiero expresar mi más profundo aprecio y gratitud por la labor que desempeña Carabineros y decir que los he visto con mis propios ojos a lo largo de las decenas de años, décadas, que llevo recorriendo mi país cómo cumplen con su deber más allá de lo que es exigible a cualquier persona.
 
Porque somos muchos los que cumplimos con nuestro deber, pero son muy pocos los que juran que están dispuestos a entregar sus propias vidas por proteger nuestras vidas, y eso es algo que yo aprecio reconozco y yo estoy seguro que lo hacen la inmensa mayoría, todos los chilenos y chilenas de buena voluntad.
 
Muchas gracias.

