Presidente Piñera firma proyecto de ley de Envejecimiento Positivo Publicado em  1 OCT 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por la Primera Dama, Cecilia Morel, y los ministros de Desarrollo Social, Karla Rubilar; de Hacienda, Ignacio Briones; de la Secretaría General de la Presidencia, Cristián Monckeberg; de Justicia, Hernán Larraín, y de Trabajo, María José Zaldívar, firma el proyecto de ley de envejecimiento positivo, con beneficios para los adultos mayores.

Muy buenas tardes:
 
Señoras y señores Ministros, señoras y señores Alcaldes, los saludo con especial cariño porque ustedes hoy día la llevan, pero sobre todo a mis colegas, porque somos parte del mismo grupo, los adultos mayores a lo largo y ancho de nuestro país.
 
¡Feliz Día! ¡Feliz Mes! porque el mes de octubre está dedicado a nuestros adultos mayores.
 
Yo recuerdo siempre a mi padre que cuando éramos niños nos decía “Chile es un país ingrato con los adultos mayores”. Y le preguntábamos por qué, y nos decía porque no los tratábamos con la suficiente dignidad y con el suficiente cariño. Y yo recuerdo que nos hablaba de los “4 Jinetes del Apocalipsis”, la edad -que es dura-, la pobreza, la enfermedad y la soledad.
 
Bueno, no queremos ser un país ingrato con los adultos mayores, y por eso hemos hecho un enorme esfuerzo y compromiso para cambiar esa percepción. Y queremos que la etapa de la adultez mayor no sea como se consideraba antes, la última etapa, casi una antesala a la otra vida, sino que sea una nueva etapa en que podamos vivir en plenitud, con oportunidades, con alegría, con esperanza.
 
Por eso es muy importante hacernos cargo de muchas cosas. Por supuesto, los ingresos y las pensiones, el acceso a la salud, la creación de oportunidades, la integración. Pero la verdad es que las palabras se las puede llevar el viento y obras son amores.
 
Yo recuerdo durante nuestro primer Gobierno que impulsamos con mucha alegría y entusiasmo iniciativas como la Eliminación del Descuento del 7% de Salud, que se les descontaba a los adultos mayores.
 
El Subsidio Especial para aquellas familias que quisieran acoger en su seno a un adulto mayor, y se les entregaba un subsidio para expandir la casa o la vivienda y tener un lugar para los adultos mayores, porque donde mejor están los adultos mayores es cerca de sus seres queridos. Y también los seres queridos necesitan a sus adultos mayores.
 
Además de eso, establecimos el Bono “Bodas de Oro”, que ya ha beneficiado a casi a medio millón de personas en nuestro país. Veo que algunos se sonríen porque creen que están cerca. La verdad es que ha sido un bono que premia lo que significa 50 años de vida en común, de vida en pareja, de matrimonio.
 
Pero eso es historia y la historia nunca se detiene. Por eso durante este Gobierno hemos continuado con ese compromiso especial con los adultos mayores.
 
Primero, hicimos la Reforma del Pilar Solidario, que significó mejorarles las pensiones hasta en un 50% a 1 millón 600 mil hombres y mujeres que están en la categoría de adultos mayores.
 
Hemos hecho un gran esfuerzo para facilitar el Acceso a la Salud, por ejemplo, incorporamos el Alzheimer a las Enfermedades GES o con protección AUGE.
 
Establecimos un mecanismo de incrementar, duplicar el número de geriatras. En Chile teníamos apenas 103 geriatras para la población de adultos mayores. Bueno, vamos a aumentar eso significativamente, lo vamos a más que duplicar.
 
Atención preferente para los adultos mayores no sólo en la Salud, en todo. Por ejemplo, cuando voten en el Plebiscito van a tener una atención especial, una atención preferencial.
 
Mejores plazas donde los adultos mayores pueden reunirse a hacer cosas como baile entretenido, como distintos tipos de gimnasia, distintos tipos de ejercicios.
 
Hemos hecho un gran esfuerzo por mejorar la cantidad y la calidad de los Centros Diurnos y también de los Establecimientos de Larga Estadía.
 
Estamos trabajando para que las ciudades sean amigables y recuerden que también hay adultos mayores que tienen que circular por la ciudad.
 
Hemos hecho un esfuerzo grande en materia económica, por ejemplo, la eliminación total o la reducción en 50% del pago de las contribuciones a nuestros adultos mayores.
 
La rebaja en un 50% del precio del transporte público para los adultos mayores.
 
La rebaja hasta 70% en el precio de los medicamentos. Mientras mayor es la edad, mayor es el gasto en medicamentos. Y, por tanto, ésta es una medida que va a la vena de nuestros adultos mayores al reducir los precios de los medicamentos que en Chile eran excesivos y, a veces, abusivos.

La idea de que la sociedad digital no es solamente para los lolos, es para todos, y el Programa Adulto Digital que es que los niños les enseñen a los adultos mayores cómo vivir en este mundo virtual, igual como los adultos mayores tenemos que enseñarles a los niños cómo vivir en este mundo real.
 
Se han hecho muchas cosas, pero nos queda mucho por hacer. Yo quiero destacar solamente dos cosas.
 
Primero, tenemos que hacer la segunda etapa de la Reforma Previsional, porque esa segunda etapa de la Reforma Previsional les va a mejorar las pensiones a 800 mil personas y especialmente a las mujeres, a los adultos mayores no valentes y a la clase media de nuestro país.
 
Hacia allá va orientada la segunda etapa de la Reforma Previsional. Sé que me está escuchando la Senadora Goic, aprovecho de saludar a los Senadores que están presentes. Porque ya lo aprobamos en la Cámara de Diputados. Bueno, falta el Senado y yo creo que ésa es una reforma que no se nos puede quedar en el tintero ni guardada en un cajón.
 
Pero, además de eso, está esta Ley de Envejecimiento Positivo que mencionaba Cecilia y, por supuesto, en la Ley de Presupuesto de 2021 hay un capítulo especial para proveer los recursos que nos permitan seguir avanzando para que nuestros adultos mayores tengan una vida mejor.
 
Y una vida mejor no es solamente más vida, es también una vida con más plenitud. Alguien decía que no solamente hay que agregar años a la vida, sino que también vida a los años. Y yo pienso que en esta materia seguimos estando en deuda porque los adultos mayores todavía tienen mucho que enseñarle a nuestra sociedad y la sociedad tiene mucho que aprender de nuestros adultos mayores. Y, por tanto, es algo en que todos ganamos, integrando a nuestros adultos mayores en plenitud a la sociedad.
 
Y termino diciendo, todos tenemos derecho a cosechar lo que hemos sembrado y los adultos mayores han dedicado su vida a sembrar, a sembrar amor, a sembrar familia, a sembrar amigos, a sembrar valores. Y, por lo tanto, en esta etapa que es la etapa de la cosecha es una deuda moral que tenemos que esa cosecha sea grande, sea generosa y les permita vivir una vida con júbilo, que es de donde viene la palabra “jubilación”.
 
Por eso, ¡vivan los adultos mayores! y mantenemos y reforcemos nuestro compromiso con tratarlos igual como vamos a querer… Yo antes decía, como vamos a querer que nos traten a nosotros cuando seamos adultos mayores; ahora digo a los jóvenes, traten a los adultos mayor igual como van a querer que los traten a ustedes cuando ustedes también sean adultos mayores.
 
Muchas gracias.
 

