Presidente Piñera realiza cadena nacional para presentar Plan de Vacunación contra el Covid-19  Publicado em  21 ENE 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, realiza cadena nacional para presentar Plan de Vacunación contra el Covid-19.


Muy buenas noches:
 
El 24 de diciembre pasado iniciamos en Chile el proceso de vacunación para proteger la salud y la vida de todos los chilenos frente a la Pandemia del Coronavirus.
 
Hoy queremos compartir con todos ustedes nuestro Plan de Vacunación Covid 2021.
 
Esta semana logramos importantes avances en este Plan: terminamos de vacunar al personal de salud de las Unidades de Tratamiento Intensivo, iniciamos la vacunación de nuestros adultos mayores, extendimos la vacunación a todas las regiones de Chile, recibimos un nuevo cargamento de vacunas de Pfizer BioNTech y el Instituto de Salud Pública (ISP) autorizó el uso de emergencia de la vacuna Sinovac para mayores de 18 años.
 
Este Plan de Vacunación lo estamos preparando desde mayo del año pasado, cuando tomamos contacto con los laboratorios de mayor prestigio y con avances más promisorio en el desarrollo de vacunas contra el Covid 19, para lograr acuerdos y firmar contratos que nos permitan garantizar en forma oportuna vacunas seguras y eficaces para todos nuestros compatriotas.
 
El cuadro que ven en pantalla muestra el resultado de esta gestión, que nos permitirá contar con más de 10 millones de dosis de vacunas Sinovac y más de 1,3 millones de dosis de vacunas Pfizer BioNTech, durante el primer trimestre.
 
Durante el segundo trimestre, con la incorporación de AstraZeneca, Johnson & Johnson y Covax, esperamos recibir caso 11 millones de dosis de vacunas adicionales y más de 35 millones de dosis durante este año 2021.
 
Nuestra política ha sido no poner todos los huevos en el mismo canasto, sino que diversificar las fuentes de abastecimiento. Por eso hemos logrado acuerdos y firmado contratos con distintos laboratorios como Pfizer BioNTech, Sinovac, AstraZeneca-Oxford, Johnson & Johnson y la alianza Covax.
 
El jueves 28 de enero llegaran a nuestro país casi dos millones de dosis de vacunas Sinovac, y el domingo 31 de enero, casi dos millones adicionales, lo que nos permitirá iniciar la fase masiva del Plan de Vacunación Covid 2021.
 
El Instituto de Salud Pública aprobó la vacuna Sinovac para mayores de 18 años. Por precaución, y mientras reunimos más información científica, esta vacuna se aplicará transitoriamente sólo a menores de 60 años.
 
Esta etapa de vacunación masiva requerirá una estrecha colaboración entre el Gobierno, los municipios y los ciudadanos, por lo que estamos tomando contacto con los municipios y estamos desarrollando campañas de información hacia la ciudadanía, para incorporarlos en plenitud a este gran desafío y lograr un proceso de vacunación masiva eficaz y seguro.
 
Adicionalmente, tenemos contratos y opciones, y estamos explorando otras alternativas, para asegurar el abastecimiento de la vacuna, en caso de ser necesario una segunda ronda de vacunación durante el próximo año.
 
El Gobierno está trabajando para vacunar al grupo de la población de riesgo, aproximadamente cinco millones de personas, durante el primer trimestre. Y a gran parte de la población objetivo, aproximadamente 15 millones de personas, durante el primer semestre.
 
Sin duda este plan puede sufrir modificaciones si los permisos sanitarios, el abastecimiento de vacunas o situaciones imprevistas, lo hicieran necesario.
 
Como es evidente, no podemos vacunar a todas las personas simultáneamente. En consecuencia, ha sido necesario establecer un calendario de vacunación en base a prioridades sanitarias y de buen funcionamiento de nuestra sociedad, Estado y país.
 
¿Cuáles son estas prioridades?
 
Como lo muestra el cuadro en pantalla, en primer lugar, hemos priorizado, y ya hemos vacunado, al personal de salud que trabaja en unidades de tratamiento intensivo con pacientes críticos. Le siguen los adultos mayores de 80 años, el resto del personal de salud de mayor riesgo de contagio y los funcionarios y residentes de instituciones como los Establecimientos de Larga Estadía de Adultos Mayores y del Sename.
 
La priorización continúa con aquellas personas que desarrollan labores críticas y esenciales para el buen funcionamiento de la sociedad, el Estado, y para atender las necesidades básicas de la ciudadanía.
 
Luego el plan contempla vacunar a todos los adultos mayores de 65 años y los enfermos crónicos. La priorización de nuestros adultos mayores se justifica porque ellos son los que se enferman con mayor gravedad, requieren más hospitalización y tienen las mayores tasas de letalidad.
 
De esta forma, durante el primer trimestre de este año esperamos vacunar a toda la población de riesgo de nuestro país.
 
Luego, continuaremos con la vacunación de los trabajadores de la educación y servicios básicos y la población en general, partiendo por los de mayor edad.
 
De esta manera, durante el primer semestre esperamos vacunar a toda la población objetivo de nuestro país.
 
Algunas de estas vacunas requieren de una logística y cadena de frío muy exigente, lo que está considerado en nuestro plan de acción. Algunas también requieren dos dosis, con un distanciamiento de 14 o 21 días entre ellas.  Para asegurar este requisito y para garantizar el buen funcionamiento del proceso de vacunación, existe un Registro Nacional de Inmunización, que contiene un detallado historial de las vacunas recibidas por las personas y que nos permitirá asegurar la oportuna inoculación de la segunda dosis, cuando corresponda. Adicionalmente, a cada persona se le entregará una Tarjeta que le recordará la fecha de su segunda dosis y además se le enviarán recordatorios a su celular y correo electrónico través del Hospital Digital.
 
Adicionalmente, en Chile tenemos la ventaja de contar con un experimentado y eficiente Programa Nacional de Inmunización (PNI), lo cual representa una seguridad y tranquilidad para todos los chilenos.
 
Para la mayor información y comodidad de todos los ciudadanos, hemos elaborado un Calendario de Vacunación, que informará cuándo y en qué lugar podrá vacunarse cada persona. Este calendario estará disponible y actualizado en la página web del Gobierno de Chile y del Ministerio de Salud. Los lugares de vacunación incluirán vacunatorios, CESFAM, establecimientos de salud, lugares de trabajo y otros espacios especialmente habilitados.
 
Queremos enfatizar que todas las vacunas que se apliquen en Chile son gratis, voluntarias y provistas por el Estado. Adicionalmente, cuentan con la aprobación de organismos de salud internacionales y de nuestro Instituto de Salud Pública (ISP), lo que garantiza su seguridad y eficacia.
 
Queridos compatriotas, hemos vivido y estamos viviendo tiempos muy duros y difíciles para todos. La adversidad se ha cruzado en nuestros caminos y hemos debido enfrentar enormes e inéditos desafíos, como la Pandemia del Coronavirus, la Recesión Económica Mundial y la profunda crisis social y económica que ellas han producido.
 
Estamos plenamente conscientes de los dolores, privaciones y angustias que han sufrido las familias chilenas. Hemos trabajado sin descanso, desde el primer día y entregando lo mejor de nosotros mismos, para acompañar, solidarizar y llevar ayuda y alivio a todos los hogares que lo han necesitado.
 
Después de meses de adversidad, y gracias a la resiliencia, solidaridad y aporte de todos los chilenos, nuestro país está nuevamente de pie y en marcha, como lo muestra la recuperación de los empleos, la reactivación de nuestra economía, y el proceso de vacunación que hemos iniciado.
 
Sin embargo, la pandemia no ha terminado, el Coronavirus sigue entre nosotros y tendremos que aprender a vivir con él. Para proteger la salud y vida de todos los ciudadanos hoy quiero reiterar la importancia de practicar rigurosamente los cuidados personales, como el lavado frecuente de manos, el uso de mascarillas y la mantención del distanciamiento físico, y también, dar estricto cumplimiento de las normas sanitarias.
 
Con la unidad de todos los chilenos y con la ayuda de Dios, superaremos la adversidad, volveremos a abrazar a nuestros seres queridos y recuperaremos en plenitud nuestras vidas.
 
Buenas noches y muchas gracias.
 

