Presidente Piñera convoca mediante decreto supremo a la elección de los miembros de la Convención Constituyente que se efectuará el domingo 11 de abril de 2021  Publicado em  24 NOV 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a los ministros, de Interior Rodrigo Delgado; de la Segegob, Jaime Bellolio y, de Desarrollo Social, Karla Rubilar, convoca mediante decreto supremo a la elección de los miembros de la Convención Constituyente que se efectuará el domingo 11 de abril de 2021.

Muy buenas tardes, señoras y señores Ministros.
 
Ayer recibimos del TRICEL los resultados oficiales del Plebiscito del 25 de octubre de este año y hoy convocamos a elecciones el domingo 11 de abril del año próximo, para elegir a los 155 miembros de la Convención Constituyente.
 
Es bueno recordar. La noche del martes 12 de noviembre del año pasado, en circunstancias en que la violencia extrema amenazaba nuestra democracia, desde este Palacio de La Moneda convocamos a todos nuestros compatriotas y a todos los parlamentarios a un Triple Acuerdo, un Acuerdo por la Paz, por la Justicia Social y por una Nueva Constitución.
 
Tres días después, el viernes 15 de noviembre, un amplio grupo de parlamentarios alcanzó un Acuerdo por la Paz y la Nueva Constitución, que se tradujo en una reforma constitucional que promulgamos el 14 de diciembre del año pasado.
 
Y así se inició un Proceso Constituyente que nos llevó al Plebiscito del domingo 25 de octubre, donde más de 7,5 millones de chilenos, la más alta votación en nuestra historia, dieron un ejemplo de democracia y definieron una hoja de ruta.
 
Nuestro Gobierno asumió dos compromisos públicos y solemnes. Primero, nos comprometimos a organizar un plebiscito pacífico, participativo, transparente y seguro que honrara nuestra tradición democrática. Y ese compromiso, y por supuesto por la colaboración y ayuda de todos los chilenos lo cumplimos y lo cumplimos bien el 25 de octubre.
 
Nuestro segundo compromiso es contribuir a organizar un Proceso Constituyente que sea ejemplar y que nos conduzca a una buena Constitución, que sea reconocida y respetada por todos.
 
La verdad es que llevamos 40 años discutiendo sobre cambios, renovación o nuevas Constituciones. Es tiempo de dejar atrás estas confrontaciones que durante tanto tiempo nos han puesto en veredas opuestas y es tiempo de unir esfuerzos y buscar los acuerdos necesarios para lograr que esta nueva Constitución, que vamos a decidir entre todos los chilenos, nos dé ese gran marco de unidad, de estabilidad, de proyección que los países necesitan para enfrentar los grandes desafíos y oportunidades del presente y del futuro.
 
Y para construir ese gran marco de unidad, estabilidad y proyección es fundamental lograr acuerdos amplios y sólidos que den nacimiento a una Constitución legitimada y respetada por todos.
 
La verdad es que las Constituciones, las sociedades, los países nunca empiezan de cero, son siempre el encuentro de generaciones pasadas, presentes y futuras, y siempre deben recoger las mejores tradiciones y valores de sus pueblos.
 
Hoy, en que estamos convocando a elecciones de Constituyentes, queremos ratificar el compromiso total y absoluto de nuestro Gobierno con este Proceso Constituyente y con la Constitución a que él dará origen.
 
Tengo plena confianza en que los futuros Constituyentes, elegidos democráticamente por todos los chilenos, van a estar a la altura de sus responsabilidades, van a poner el interés supremo de Chile y los chilenos por delante y van a llegar a acuerdos para alcanzar una buena Constitución, que guíe e ilumine los caminos que juntos vamos a recorrer hacia el futuro.
 
En nuestra opinión, además de respetar el carácter de República democrática, de respetar los tratados internacionales ratificados por Chile y las sentencias judiciales, y lograr un acuerdo por dos tercios, como lo establece la Reforma Constitucional que dio origen a esta Convención, nuestra Constitución debe recoger y proteger los valores que viven en el alma de nuestro pueblo, como el valor de la vida, la libertad y la dignidad de todos; como el valor de la familia y el derecho y deber preferente los padres a formar y a educar a sus hijos; como el valor del derecho a la educación, salud, pensión y vivienda de todos los ciudadanos; el deber del Estado de resguardar el orden público y la seguridad ciudadana, garantizando siempre el respeto absoluto de los derechos humanos de todos y el deber del Estado de propender a una sociedad más inclusiva y diversa.
 
También creemos que es fundamental que la Nueva Constitución garantice la igualdad ante la ley, la igualdad de oportunidades, la igualdad de derechos y deberes entre hombres y mujeres, el valor de la responsabilidad, transparencia, probidad y eficacia en el desempeño de la función pública y en la utilización de los recursos del Estado, la descentralización del Estado, la igualdad de oportunidades entre las regiones, el reconocimiento constitucional de nuestros pueblos originarios, la protección del medio ambiente, nosotros creemos que deben estar en esa Nueva Constitución.
 
Quiero terminar estas palabras con un anuncio y una convocatoria.
 
El anuncio. En los próximos días pondremos a disposición de todos, una plataforma digital denominada “Nueva Constitución” que nos va a permitir escuchar la voz de los chilenos y dar un cauce a un diálogo ciudadano que recoja las ideas y las propuestas de los chilenos y chilenas respecto de esta Nueva Constitución.
 
Y en esa misma plataforma vamos a encontrar la historia, los documentos y los contenidos de las Constituciones que nos han regido hasta el día de hoy y un análisis comparado de las Constituciones de las principales democracias del mundo. Así, podremos tener una participación mejor y más informada.
 
La convocatoria. Estamos enfrentando tiempos muy difíciles, la adversidad se ha cruzado nuevamente en nuestros caminos. Sin embargo, como siempre lo hemos hecho, vamos a superar estas adversidades y vamos a salir fortalecido, pero para lograrlo hoy más que nunca tenemos que revivir y practicar valores que se nos han ido perdiendo, los valores del diálogo, la colaboración y los acuerdos, debemos condenar todo tipo de violencia y de populismo, debemos revivir y practicar los valores del respeto y la tolerancia y, por sobre todo, tener plena conciencia que, más allá de nuestras legítimas diferencias, todos amamos a Chile, todos queremos lo mejor para nuestras familias y nuestros tus hijos, todos queremos lo mejor para los chilenos.
 
Muchas gracias.
 
 

