Presidente Piñera participa vía telemática en conmemoración de los 30 años de Mercosur  Publicado em  26 MAR 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, participa vía telemática en conmemoración de los 30 años de Mercosur. 

Muy buenos días, Alberto, Jair, Mario, Luis y Luis.
 
Quiero felicitar a los fundadores de Mercosur por 30 años que, como dijo Luis Lacalle, han tenido más aciertos, pero también hay que reconocer que queda un largo camino por recorrer. Por eso que la experiencia de los últimos 30 años tiene que ser un gran incentivo para seguir avanzando en este terreno.
 
Además, estamos muy contentos porque Chile ya cumplió un cuarto de siglo como Miembro o País Asociado. Y ha sido una relación muy fecunda. De hecho, el Mercosur es hoy día nuestro cuarto socio comercial después de Estados Unidos, China y la Unión Europea y es el principal destino de las inversiones externas en nuestro país, más de 56 mil millones de dólares.
 
Y, por lo tanto, tenemos, por otra parte, un desafío grande que lo conversamos en Puerto Vallarta, que es buscar una convergencia entre la Alianza del Pacífico y Mercosur para lograr una integración más plena y que nos daría mayores beneficios.
 
Durante estos 24 años en que Chile ha sido Miembro Asociado, hemos logrado grandes avances. Tenemos más de 65 protocolos adicionales que hemos firmado en el contexto del Acuerdo de Colaboración Económica. Pero, y esto es algo que tenemos que enfrentar, muchos de esos protocolos están firmados, pero no están en operación. Y, por tanto, acelerar la puesta en marcha de los acuerdos que alcanzamos es una de las tareas que tenemos por delante.
 
Por otra parte, Chile también tiene Tratados de Libre Comercio con Uruguay, con Argentina, tenemos uno a punto de estar aprobado por el Senado brasileño con Brasil y nos queda un proceso de conversación y negociación con Paraguay.
 
Pero yo creo que uno de los desafíos más importantes que enfrentamos, además de la integración económica, comercial de libre movilidad, de bienes, servicios, inversión y personas es la conectividad física. Y por eso recuerdo que en varias ocasiones los Presidentes hemos acordado impulsar el Corredor Bioceánico que nos va a permitir unir puertos desde el Atlántico en Brasil, pasando por muchos de los países del Mercosur, hasta los puertos del norte de Chile, permitiendo una mucho mayor facilidad y eficiencia en la forma en que nuestros productos salen a los mercados mundiales y en la forma en que los productos que importamos llegan a nuestros mercados nacionales.
 
Y también creo que es muy importante hacer un esfuerzo adicional en materia de integración digital. Por eso vemos con muy buenos ojos la participación de Argentina en este proyecto de un Cable Óptico Submarino que va a unir a América del Sur con el mundo del Asia Pacífico y nos va a permitir, en consecuencia, tener una conexión de mucho mayor rapidez, seguridad y eficiencia y no tener que pasar, como hacemos hoy día, por países del norte para conectarnos con los países del Asia Pacífico.
 
Y quiero naturalmente invitar, lo hemos hecho en varias ocasiones, a los demás países -a Paraguay, a Uruguay, a Brasil, a Bolivia- a incorporarse a este proyecto que nos va a permitir una conectividad con tecnología 5G del siglo XXI que va a permitir también que nuestros sistemas internos puedan conectarse con el resto del mundo con una velocidad muy superior a la que tenemos hoy día.
 
Por otra parte, además de esto, yo creo que es muy importante el proceso de seguir avanzando en mayor integración dentro de nuestro continente. Yo lo decía anteriormente, creo que los acuerdos de convergencia entre la Alianza del Pacífico y Mercosur están a nivel político acordados, pero a nivel operativo no han avanzado lo suficiente.
 
Y no perder de vista que estamos enfrentando tiempos de extraordinarias adversidades. El mundo muchas veces ha enfrentado crisis, pero no recuerdo que haya enfrentado simultáneamente tantas crisis como las que estamos enfrentando hoy día.
 
La crisis de la pandemia del coronavirus, en que el proceso de vacunación es un elemento fundamental, pero no reemplaza las medidas de cuidado personal y de normas sanitarias que adoptamos al interior de nuestros propios países. Y, además, ustedes ven que la Canciller de Alemania declaró hace unos días que las nuevas cepas pueden ser una verdadera nueva epidemia. Así que ésta es una historia que aún no ha terminado.
 
Pero enfrentar la pandemia del coronavirus, enfrentar la recesión de la economía mundial, la más grave en las últimas décadas, la crisis social que eso ha provocado, la crisis económica especialmente en las pequeñas y medianas empresas.
 
Y, por tanto, las tareas que tenemos por delante de enfrentar y superar la pandemia del coronavirus, de hacernos cargo de llegar con la ayuda necesaria a los sectores de nuestros países que requieren una Red de Protección Social, poner en marcha nuevamente nuestras economías, reactivar el empleo y, además, hacernos cargo de otros desafíos que no han dejado de existir por la pandemia, como el cambio climático, son tareas formidables.
 
Y por eso, en ese contexto, la colaboración, la unidad al interior de nuestro continente es fundamental, porque tal vez un país solo quizás podría avanzar más rápido, pero yo estoy absolutamente convencido que juntos y unidos vamos a llegar más lejos y vamos a avanzar con mayor seguridad.
 
Muchas gracias.
 

