Presidente Piñera da inicio a obras del megaproyecto Mapocho Río  Publicado em  27 ENE 2021 

El Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por el ministro de Vivienda y Urbanismo, Felipe Ward, da el vamos a las obras de construcción del megaproyecto Parque Mapocho Río.

Muy buenos días:
 
Don Patricio, lo felicito, ahora es un atleta, 3 horas 40 minutos la maratón. Notable y, además, tiene una mejor relación con su mujer y con su familia. Ése es el todo el sentido de lo que estamos haciendo con hacer de Chile una sociedad más sana, más inclusiva, más sustentable.
 
Quiero saludar con mucho cariño al señor Ministro, al señor Intendente, la señora alcaldesa de Quinta Normal, al señor Alcalde de Cerro Navia, a los urbanistas, a las autoridades, pero especialmente a las vecinas y vecinos de las comunas de Quinta Normal y de Cerro Navia.
 
Porque hoy, y estas son de las cosas gratas que alegran el corazón a un Presidente, y yo espero que a toda la comunidad, vamos a poner la primera piedra de un gran proyecto, el proyecto de Mapocho Río, que es un proyecto que busca mejorar la calidad de vida de todos los habitantes de la ciudad de Santiago, pero muy especialmente de las comunas de Cerro Navia y de Quinta Normal.
 
Este proyecto Parque Mapocho Río busca hacer un cambio radical en la calidad de vida de estas comunas, porque va a transformar el borde del río que muchas veces era un basural, un lugar inhóspito, un lugar que no estaba hecho para la gente. Y aquí yo recuerdo las palabras que, según el cronista, le dirigió Pedro de Valdivia al Rey de España cuando se asentó por primera vez en estas tierras. Y miraba y decía que había una cordillera majestuosa, de la cual bajaba trepidante un río que se perdía raudo hacia el mar.
 
Y, a veces, uno se pregunta ¿dónde está la cordillera, muchas veces no la podemos ver? ¿dónde está el río, que muchas veces lo hemos degradado?
 
Bueno, queremos recuperar esa cordillera majestuosa y ese río trepidante que se pierde hacia el mar y, por supuesto, recuperar el río para la gente.
 
Y por eso este proyecto de Parque Mapocho Río significa integrarse a una Red de Parques, porque el borde del río va a ser un parque continuo desde Cerro Navia hasta Lo Barnechea, más de 230 hectáreas. Más de 32 km de parques continuos para que usted, don Patricio, pueda seguir corriendo. Y no solamente usted, sino que todos los habitantes, porque veo mucho espíritu deportivo en los vecinos de estas comunas.
 
Y por eso la intención es llegar a favorecer con esto a más de 1 millón 700 mil personas que van a tener acceso a estos parques. Porque si uno ve la falta de inclusión social se nota en todas partes. Por ejemplo, la OMS indica como recomendable 9 m² de áreas verdes por comuna. Conversábamos con la alcaldesa de Quinta Normal y el Alcalde de Cerro Navia que esa recomendación está muy lejos de ser el estándar que tenemos en estas comunas. Pero nos estamos acercando. Usted me decía, Alcaldesa, que tenían 2 m², pero que ahora gracias a los parques han ido creciendo.
 
Y eso es lo que queremos, una ciudad más inclusiva, una ciudad más equitativa. Los griegos eran muy sabios, era muy austeros en sus viviendas privadas, pero eran grandiosos en lo que era común, en lo que era público. Y por eso no recordamos ninguna casa o palacio, pero sí nos acordamos del Partenón, sí nos acordamos de las obras públicas.
 
Porque la ciudad es un poco el hogar de todos y tenemos que cuidar y querer ese hogar de todos. Y a eso apunta este proyecto.
 
Estamos creciendo porque, junto con este parque, también estamos incorporando un conjunto de parques en la ribera sur del Río Mapocho: el Parque Mapocho Río, el Parque de La Familia, el Parque de Los Reyes, el Parque Forestal, el Parque Balmaceda, el Parque Uruguay, el Parque de Las Esculturas, el Parque Ecuador, el Parque Titanium, el Parque Bicentenario y, por supuesto, Escriba de Balaguer van a ser un continuo de poniente a oriente o de oriente a poniente, como corre el río, al servicio de los habitantes de nuestra ciudad.
 
Por esa razón, éste es un proyecto que tiene una tremenda significación. Vamos a incrementar sustancialmente, en porcentajes muy grandes, el número de hectáreas de áreas verdes en las comunas del sector poniente de la ciudad de Santiago. De hecho, el incremento va a ser 37% en Cerro Navia y 53% en Quinta Normal.
 
Lo importante aquí es que detrás de estos parques hay una concepción de ciudad, una ciudad más inclusiva en que todos tengan las mismas oportunidades de poder recrearse, disfrutar de la naturaleza, disfrutar de los parques, hacer deporte, vida sana al aire libre. Y, también, una ciudad sustentable, que seamos respetuosos con la naturaleza, que pensemos no solamente en los que estamos hoy día habitando esta ciudad, sino que en los que vendrán mañana.
 
Y, por eso, éste es un parque que va a estar dotado de los más altos estándares desde todo punto de vista. Va a contar con 4.650 m² de plazas infantiles, dos lagunas, una para deportes náuticos y otra para la conservación de la fauna, 2 accesos al Río Mapocho, 5 juegos naturales inmersos en la naturaleza, 1.350 m² de plazas deportivas para uso de distintos deportes, 2 canchas de fútbol de pasto sintético, 5 multicanchas, patinódromo de velocidad, área de patinaje artístico, 2 skateparks que me los pidieron muy sentidamente la primera vez que visitamos este lugar los jóvenes de estas comunas, una zona de boulder y una escalada libre, todo eso dentro de un contexto en que va hasta el Centro Ceremonial Mapuche.
 
Como ustedes ven es un parque muy ambicioso, con estándares de calidad como se lo merecen los habitantes de Quinta Normal y de Cerro Navia.
 
Y esto fue un diseño muy participativo. Más de 2 mil vecinos participaron en el diseño, en la elaboración del parque porque, al fin y al cabo, si el parque es para la gente, tenemos que escuchar qué quiere la gente de sus parques.
 
Pero, también, yo querría plantear que, durante mucho tiempo, mucha gente en estas comunas tenía que convivir con la basura, convivir con los escombros y eso no es lo que queremos para los habitantes de nuestro país. Por eso, ahora van a poder convivir con el río, convivir con las áreas verdes, convivir con la naturaleza.
 
Y esto no es un proyecto solamente para la Región Metropolitana, éste es un proyecto que se inserta dentro del Legado Bicentenario que contempla parques -de hecho, 52 parques urbanos a lo largo y ancho de nuestro país- como, por ejemplo, los parques que estamos haciendo, el Parque Oasis en Calama, Kaukari en Copiapó, Barón en Valparaíso, el Parque Hott en Osorno, el parque que estamos construyendo en Río Claro en Talca, que ya inauguró su primera etapa, Isla Cautín en Temuco, que es una maravilla. Así, es una red de parques a lo largo y ancho de nuestro país.
 
Y con esto estamos tratando de cambiarle el rostro a nuestra ciudad y cambiarle también el rostro a nuestro país porque todo el objetivo, todo el objetivo de un Gobierno, todo el objetivo del desarrollo es mejorar la calidad de vida de la gente.
 
Y no sólo de pan vive el hombre, por eso es tan importante que el desarrollo sea integral, inclusivo y sustentable y yo estoy seguro de que este marque contribuye a esos tres grandes propósitos: hacer de Santiago, hacer de Chile una ciudad y un país más desarrollado en forma integral, más inclusivo desde el punto de vista social y más sustentable desde el punto de vista ecológico.
 
Les quiero pedir encarecidamente a la Alcaldesa de Quinta Normal y al Alcalde de Cerro Navia que cuiden este parque como si fuera su propio hijo porque, a veces, construimos los parques y después no los cuidamos o no los mantenemos. Eso es algo que ha ocurrido muchas veces en nuestra historia, pero ahora estamos para cambiar la historia y por eso me alegro mucho por Cerro Navia, me alegro mucho por Quinta Normal y me alegro mucho porque estamos con este programa de parques cambiando para mejor la calidad de vida de todos nuestros compatriotas.
 
Muchas gracias.
 

