Presidente Piñera recibe casi 2 millones de dosis de la vacuna Sinovac contra el Covid-19  Publicado em  28 ENE 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a los ministros de Salud, Enrique Paris; y de Relaciones Exteriores, Andrés Allamand, recibe casi 2 millones de dosis de la vacuna Sinovac contra el Covid-19. 

Muy buenos días, señor Ministro, señor Representante de China, señores Representantes de la Ciencia, amigas y amigos:
 
Hoy es un día de alegría, de emoción y de esperanza porque, como ustedes ven a mis espaldas, está el avión que trajo desde China un cargamento de casi 2 millones de dosis de vacunas Sinovac. Y el próximo domingo esperamos recibir otro avión con otros 2 millones de dosis de la vacuna Sinovac.
 
Ayer el Ministerio de Salud, en base a antecedentes proporcionados por los estudios clínicos de la Universidad Católica, del Instituto Milenio, estableció que la vacuna Sinovac es segura y es eficaz para mayores de 60 años.
 
Y, en consecuencia, estos dos hechos, la disponibilidad de la vacuna, la aprobación por el ISP y la decisión del Ministerio de Salud, nos permiten iniciar la próxima semana, probablemente el día miércoles, después de tener los certificados que acreditan la seguridad de esta vacuna, vamos a poder iniciar, en todas las regiones del país, un proceso de vacunación masiva.
 
El calendario de este proceso de vacunación con las fechas para cada uno de los distintos grupos de la población, lo publicaremos hoy día en la página web del Gobierno de Chile y en la página web del Ministerio de Salud para que todas las personas puedan estar informadas, y vamos a ir actualizando ese calendario, para que todos los chilenos puedan saber cuándo, de acuerdo a su prioridad, le toca su momento de vacunación.
 
Este calendario, que estará publicado a partir del día de hoy, va a ser muy útil y necesario para hacer un proceso de vacunación de acuerdo a lo que los chilenos necesitan y merecen.
 
Las prioridades de este proceso de vacunación las hemos dado a conocer públicamente. Comenzaron con los trabajadores de la Salud que atienden Unidades de Cuidado Intensivo, es decir a pacientes críticos. Ese grupo prácticamente ya está íntegramente vacunado.
 
Y vamos a seguir con otros grupos, partiendo por los adultos mayores de 80 años que empezaremos a vacunar la próxima semana. Vamos a continuar con los Centros o los Establecimientos de Larga Estadía para Adultos Mayores y con los Sename.
 
Continuar con aquellos trabajadores que son esenciales para el buen funcionamiento del Estado y para el buen funcionamiento de la sociedad.
 
E inmediatamente después, seguiremos con los adultos mayores entre 65 y 80 años y, también, con aquellas personas que tienen enfermedades crónicas.
 
La razón detrás de esto es muy simple: los adultos mayores tienden a enfermarse más, se enferman en forma más grave, comprometen más la infraestructura de Unidades de Cuidados Intensivos y, además, tienen una mayor tasa de letalidad. Por eso los hemos puesto primeros en la fila.
 
Vamos a seguir con trabajadores de la educación y con servicios básicos que son indispensables para las familias chilenas, y continuar con la población en general en orden descendiente de edad.
 
El objetivo de este calendario es informar adecuadamente a la ciudadanía y además que el proceso vacunación sea ordenado, por turnos, sin aglomeraciones, para no generar nuevas fuentes de contagio y para darle mayores facilidades y comodidades a la ciudadanía en este proceso de vacunación.
 
Quiero reiterar que todas las vacunas que se proveerán en Chile son gratuitas, son voluntarias y tienen un sello que garantiza su seguridad y su eficacia por la autorización del Instituto de Salud Pública.
 
El Ministerio de Salud pondrá a disposición de todas las regiones de Chile, en los 26 depósitos de vacunas que tenemos a lo largo y ancho de nuestro país, las vacunas necesarias para que cada una de las regiones, ciudades y unidades puedan contar con las vacunas oportunamente para iniciar este proceso de vacunación masiva.
 
Los Municipios, los Centros de Salud y las distintas unidades que participarán podrán retirar, a partir del primer día de vacunación, desde estos centros o depósitos de vacunas, las vacunas necesarias para cumplir con el calendario y el programa que está publicado en la página web del Gobierno y del Ministerio de Salud.
 
De esta forma, vamos a poder hacer un proceso ordenado, seguro y, además, que no signifique nuevas fuentes de contagio.
 
El Ministerio de Salud va a informar detalladamente a los Municipios, con quienes nos hemos reunido varias veces para coordinar la acción del Gobierno con los Municipios, con el Sistema de Salud y con los ciudadanos. Y, por tanto, va a informar detalladamente y va a proveer y apoyar a los Municipios con elementos logísticos y recursos necesarios para que puedan cumplir bien su importante labor en este proceso de vacunación masiva.
 
Al momento de vacunarse cada persona va a recibir una tarjeta en que se le va a establecer con claridad cuándo y dónde es la fecha de la segunda dosis de la vacunación que es necesaria y, además, se le van a pedir antecedentes como e-mail o teléfono para que, a través del Hospital Digital, podamos enviarle mensajes recordándole la fecha en que debe administrarse la segunda dosis.
 
El Plan de Vacunación de nuestro Gobierno es muy ambicioso, es verdad, y hemos trabajado mucho durante mucho tiempo y mucha gente para poder llevarlo a cabo en forma adecuada porque la intención de este plan es vacunar a la población de riesgo, aproximadamente 5 millones de personas, durante los meses de febrero y marzo, y poder vacunar a la población objetivo o al grueso de la población objetivo, aproximadamente 15 millones de personas, durante el primer semestre de este año.
 
Sin duda, es un proceso que va a exigir un enorme despliegue, compromiso, aporte y colaboración del Gobierno, del Ministerio de Salud, de los Servicios de Salud, de los Municipios, de los Consultorios y de toda la ciudadanía.
 
Quiero también decirles a todos mis compatriotas que el proceso de adquisición de estas vacunas lo iniciamos en mayo del año pasado. Ha sido un proceso extraordinariamente difícil, lleno de dificultades, pero estamos muy contentos de ver a nuestras espaldas el resultado, los frutos de ese esfuerzo con estos 2 millones de dosis de vacunas que llegan hoy a nuestro país y que nos permiten iniciar este proceso de vacunación masiva.
 
Pero también nos queda por delante una etapa extraordinariamente exigente y desafiante que va a significar un enorme esfuerzo para el Gobierno, el Ministerio de Salud, los Municipios, el Sistema de Salud y los ciudadanos, de forma tal de poder cumplir con éxito con este proceso de vacunación masiva.
 
Quiero agradecer a los Municipios y a los Alcaldes por el compromiso y por la actitud de colaboración que han demostrado para planificar el proceso de vacunación masiva.
 
El primer caso de coronavirus en Chile lo tuvimos el 3 de marzo del año pasado. Hemos vivido los últimos 11 meses de pandemia enfrentando y mirándole el rostro a la adversidad.
 
El impacto de la pandemia y de la recesión económica mundial ha golpeado dura y dolorosamente a las familias, al Sistema de Salud, al Gobierno, a los empleos, a nuestra economía, a toda la sociedad y a todos los ciudadanos.
 
Ayer el ISP aprobó la vacuna de AstraZeneca-Oxford para mayores de 18 años, con lo cual Chile ya cuenta con 3 vacunas aprobadas por nuestro Instituto de Salud Pública y también por otros organismos sanitarios internacionales, como es el caso de la vacuna Pfizer-BioNTech, el caso de la vacuna AstraZeneca-Oxford y, por supuesto, la vacuna Sinovac que tenemos a nuestras espaldas.
 
Es con estas 3 vacunas, más otras que están en camino, en pleno proceso de acuerdos y negociaciones, que vamos a poder asegurarles a todos nuestros compatriotas lo que prometimos y nos comprometimos desde el primer día: poder tener en tiempo oportuno una vacuna segura y eficaz para todos los compatriotas que lo requieran.
 
Sin duda, hoy estamos contentos, estamos emocionados y estamos esperanzados.
 
Quiero decirle al Ministro de Salud, aquí presente, que dada su edad y también la edad del Presidente, nosotros nos vamos a vacunar con una vacuna Sinovac y, probablemente, lo vamos a hacer en la segunda semana de febrero de acuerdo con el calendario que está publicado en las páginas web.
 
Por eso es un día de alegría, de emoción y de esperanza porque, después de tanto dolor, sufrimiento, privaciones y angustias, vemos la luz al final del túnel porque la vacuna va a ser un instrumento muy eficaz para proteger mejor la salud y la vida de todos nuestros compatriotas.
 
Pero quiero decirlo, también, en forma fuerte y clara, la pandemia no ha terminado con el aterrizaje de este avión, la pandemia sigue entre nosotros y el coronavirus y el COVID-19 siguen siendo una formidable amenaza a la salud y la vida de todos nuestros compatriotas.
 
Por eso, les pido, como lo he hecho tantas veces, que no abandonemos nuestros cuidados personales para proteger nuestra salud, nuestras vidas y la salud de nuestros seres queridos y la salud de nuestras comunidades. Porque ésa es la mejor herramienta que tenemos cada uno de los 19 millones de chilenos para contribuir a esta cruzada de cuidar nuestra salud y nuestras vidas.
 
Y, también, junto con esos cuidados especiales de lavado frecuente de manos, uso de mascarilla, distanciamiento físico y evitar aglomeraciones, también les pido cumplir estrictamente las normas y protocolos que imparte la Autoridad Sanitaria.
 
Estamos muy conscientes que ya llevamos mucho tiempo de restricciones, pero este esfuerzo es necesario y este compromiso es indispensable.
 
Quiero terminar diciendo que estamos totalmente convencidos que con la colaboración de todos los chilenos y con la ayuda de Dios vamos a superar estos tiempos de adversidad, vamos a superar esta pandemia, vamos a volver a encontrarnos con nuestros seres queridos y vamos a poder emprender en plenitud nuestros proyectos de vida.
 
Muchas gracias.
 

