 Presidente Piñera explica los alcances de la Ley de Presupuestos 2021 Publicado em  29 NOV 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por los ministros de la Segpres, Cristián Monckeberg, y de Desarrollo Social, Karla Rubilar, se refiere a la aprobación de la Ley de Presupuestos 2021 y los alcances que esta tendrá. 

Señoras y señores Ministros, señor Alcalde, amigas y amigos de Colina:
 
Muy contento de estar nuevamente en Colina y la esperamos nuevamente en La Moneda.
 
Quiero partir por reconocer y agradecer a los parlamentarios de Chile Vamos y de la Oposición porque en la discusión del Presupuesto del año 2021 mostraron capacidad de diálogo, voluntad de acuerdos y eso nos permite tener hoy día un buen Presupuesto para un año 2021 que va a ser difícil en Chile y en el mundo entero.
 
El Presupuesto del 2021 contempla un gasto total de 73.165 millones de dólares -es mucha plata- y un crecimiento de 9,5% respecto al Presupuesto ajustado del año actual. Y esto ha significado un enorme esfuerzo fiscal, por eso que el déficit fiscal está en torno al 4,3%, 4,7% del PIB.
 
Y este Presupuesto es un presupuesto muy especial porque es para tiempos especiales y es el presupuesto del trabajo de las Pymes, de la recuperación económica, de las regiones, de la Salud y de la lucha contra el coronavirus.
 
En materia de trabajo, ustedes saben que la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial nos han significado perder 1,8 millones de empleos este año. Nos tomó 10 años crear esos 1,8 millones de empleos y los perdimos en pocos meses. Afortunadamente, al mes de octubre, ya hemos recuperado 600 mil trabajos, un tercio de la recuperación ya está hecha, pero nos quedan los otros dos tercios.
 
Tenemos que recuperar ese millón 200 mil empleos que nos faltan y poder, además, crear más y mejores empleos porque imagínense ustedes lo que es 1 millón 200 mil personas sin trabajo, el drama, el drama económico, el drama social, el drama de autoestima. Tenemos que unirnos y cumplir esa meta.
 
Y por eso el Presupuesto del año 2021 contempla más de 2.200 millones de dólares para incentivar y subsidiar la creación de más de 1 millón de empleos, de forma tal de darles oportunidades de trabajo y muy especialmente a las mujeres, a los jóvenes y a las personas con discapacidad.
 
Y esto, unido a la reactivación de la economía y al plan de inversiones públicas, nos va a llevar -creemos nosotros- a crear cerca de 2 millones de nuevos empleos. La tarea, la misión más grande es crear buenos trabajos con buenos salarios.
 
Pero, además, éste es el Presupuesto de las Pymes, porque además de todos los incentivos tributarios, rebaja de tasas y postergación de pagos, el Presupuesto 2021 contempla más recursos.
 
Capitalización del FOGAPE, para que el FOGAPE que ya ha otorgado 280 mil préstamos a las Pymes, con cero tasa interés real, con grandes periodos de gracia, con largos periodos de pago, pueda seguir apoyando a las Pymes.
 
Y, además, yo sé que esto es muy sensible para mucha gente: hay sectores que han sido muy golpeados por la pandemia del coronavirus, por ejemplo, todo el sector turismo, el sector de servicios, la gastronomía. Y por eso el Presupuesto 2021 tiene un plan especial para promover la reactivación del sector turismo, del turismo familiar a través de las giras de estudio, modernización de ferias libres y barrios comerciales, Capital Semilla y mucho más. Así que, esperamos que este Presupuesto sea una buena noticia para un sector que ha sido muy golpeado y que lleva mucho tiempo viviendo tiempos angustiosos.
 
Pero, también, tenemos que reactivar la economía y la inversión. Por eso el Presupuesto 2021 contempla recursos para aumentar la inversión pública en infraestructura inclusiva y sostenible, carreteras, caminos, puertos, aeropuertos, represas, todo lo que el país necesita. De hecho, en el trienio 2020-2022 la inversión pública va a alcanzar a 34 mil millones de dólares, una cifra que nunca antes habíamos alcanzado, y especialmente en infraestructura, en viviendas, porque sabemos lo importante que es el sueño de la casa propia y también en otros problemas como, por ejemplo, la sequía, la falta de agua.
 
Pero las regiones han sido muy especialmente consideradas. Por eso, el presupuesto de inversión en regiones va a crecer significativamente, más de 5% de aumento para los Gobiernos Regionales, la cifra más alta de los últimos años. Y esto incluye, además, un robusto Plan Especial de Desarrollo de las Zonas Extremas y un importante fondo para el desarrollo de los municipios que cumplen una labor muy, muy importante.
 
Pero el tema de la Salud es un tema central en el Presupuesto del 2021. Por eso los recursos crecen más de 10%. Estos mayores recursos se van a destinar a, primero, combatir la pandemia del coronavirus que todavía está entre nosotros, a adquirir las vacunas necesarias para vacunar en forma pronta y oportuna a todos los chilenos que lo necesitan.
 
A mejorar la Salud Primaria, hemos aumentado el per cápita de 7.200 a 8.000 pesos para que la Salud Primaria, que depende de los municipios y que es la primera línea del Sistema de Salud, es la más cercana a la gente, tenga más capacidad de resolver los problemas y más capacidad de atender mejor a los enfermos.
 
Y el Presupuesto contempla recursos para continuar con el Plan de Construcción de Hospitales y Consultorios. Estamos construyendo 75 hospitales para renovar nuestra infraestructura hospitalaria y para construir más consultorios.
 
Para reducir las listas de espera. Fíjense que durante este año todos estuvimos concentrados en el COVID, en el coronavirus, y eso nos significó postergar muchas cirugías, muchas atenciones de especialistas que hay que recuperar, porque las personas que no se han hecho una cirugía, que no se han hecho un examen están arriesgando su salud y eso tenemos que corregirlo.
 
Y el Presupuesto contempla también recursos para financiar dos anuncios que hicimos el viernes pasado y que yo creo que eran muy necesarios y estoy seguro que van a traer un importante alivio.
 
El primero es el Bono COVID Navidad que lo vamos a pagar en el mes de diciembre y que significa que todas las familias que recibieron el último IFE, es decir más de 6 millones de personas, van a recibir un bono que va a ser de 25 mil pesos por cada integrante del hogar y va a ser de 55 mil pesos por cada integrante del hogar en aquellas comunas que han estado bajo cuarentena. Y, de esa manera, este Bono COVID Navidad que vamos a pagar en diciembre, va a llegar a más de 3 millones de hogares y va a llegar, esperamos esta vez, a 8,3 millones de compatriotas, o sea va a llegar a casi la mitad de los chilenos.
 
Pero, también, anunciamos que íbamos a reactivar, a revivir el Ingreso Familiar de Emergencia.
 
Nos estamos anticipando, estamos previniendo porque ustedes saben lo que está pasando en Europa y en Estados Unidos que están con una segunda ola de COVID, peor que la que tuvieron cuando fue la primera.
 
Y, por eso, hemos revivido, reactivado el Ingreso Familiar de Emergencia, de forma tal que, si lo necesitamos frente a una segunda ola, esté listo y disponible para ayudar a las familias chilenas.
 
El Presupuesto también contempla recursos para la Convención Constitucional que tiene que empezar a funcionar el próximo año y que fue lo que acordamos, decidimos en el Plebiscito del 25 de octubre.
 
Pero yo quiero compartir con mis compatriotas una reflexión. El coronavirus y la recesión de la economía mundial han golpeado duramente al mundo entero, incluso a los países más desarrollados del mundo, Europa y Estados Unidos y, también, han golpeado a América Latina y, por supuesto, también, han golpeado a nuestro país.
 
Pero quiero, también, sentirme orgulloso de lo que han hecho los chilenos porque después de los duros y angustiosos tiempos que vivimos a mediados de mayo y medidos de junio cuando estuvimos con la pandemia en su máxima intensidad y el Sistema de Salud en su máxima capacidad, llevamos 6 meses de mejoría y eso es bueno.
 
Y las buenas noticias hay que conocerlas, no para bajar la guardia, pero sí para fortalecer el espíritu.
 
Y, por eso, quiero decir que llevamos 6 meses de mejoría, lo cual es bueno, lo cual refleja que las chilenas y los chilenos hemos tomado en serio esta pandemia y estamos haciendo nuestro aporte, pero no nos olvidemos que el virus sigue entre nosotros, la pandemia sigue constituyendo una amenaza muy grande para nuestra salud y nuestras vidas.
 
Y, por eso, quiero pedir encarecidamente a todos, a todos, no solamente a los adultos mayores y a la gente de riesgo, muy especialmente a los jóvenes que mantengan rigurosamente su cuidado personal -lavado frecuente de manos, uso de mascarilla, distanciamiento físico- y también que cumplan estrictamente con las normas de la Autoridad Sanitaria.
 
Y quiero, también, informar a mis compatriotas, llevamos meses, meses trabajando y buscando los mejores caminos para que cuando una vacuna segura y eficaz esté disponible, la podamos tener en Chile en forma oportuna.
 
Y yo les quiero decir, ya tenemos los acuerdos y los contratos firmados con los laboratorios más promisorios como, por ejemplo, Pfizer, que lleva la delantera, Covax, Sinovac, Johnson & Johnson, AstraZeneca, todos esos laboratorios que anuncian sus resultados a través de los medios, todos ellos ya tienen acuerdos o contratos firmados con nosotros para poder lograr, en forma oportuna, dar esa protección que significa la vacuna a todos los chilenos y las chilenas que lo necesiten.
 
Esperamos iniciar el proceso de vacunación durante el primer trimestre del año que viene. Y quiero decir que la vacuna va a ser voluntaria y gratuita y va a llegar a todos los que la requieran y la necesiten.
 
Pero, además del coronavirus, tenemos una recesión y tenemos que hacernos cargo e igual como la vacuna es una buena solución al coronavirus, la reactivación de la economía es la mejor solución a la recesión.
 
Y, por eso, estamos trabajando intensamente en poner de pie y en marcha nuestra economía. Ya llevamos 4 meses de recuperación económica y ya llevamos 3 meses de recuperación del empleo, son buenas noticias, pero no podemos bajar los brazos ni confiarnos porque tenemos mucho camino por recorrer.
 
Y yo espero y voy a hacer un anticipo, que el mes de octubre y el cuarto trimestre de este año traigan buenas noticias que confirmen y fortalezcan esta senda de recuperación que estamos recorriendo.
 
Quiero terminar estas palabras diciéndoles a todas las chilenas y chilenos, estamos muy conscientes y sabemos muy bien y lo sentimos muy profundamente que muchas familias chilenas han sufrido grandes carencias, grandes dolores, grandes privaciones y, también, mucha angustia.
 
Durante estos meses hemos hecho nuestros mejores esfuerzos para acompañar, ayudar y aliviar a esas familias.
 
Yo sé que algunos dicen que se ha hecho poco o que se ha llegado tarde. Bueno, hablar es fácil, pero veamos lo que dice la realidad, en estos meses, con el aporte y ayuda de todos los chilenos, hemos construido una Red de Protección Social que incluye el Bono COVID, en el mes de marzo; el Ingreso Familiar de Emergencia; la Ley de Protección del Empleo; el fortalecimiento del Seguro de Cesantía; el Bono Clase Media; los préstamos solidarios; los 6 millones de canastas de alimentos que logramos entregar a las familias chilenas; los aportes que hemos hecho a los Municipios, el Bono Covid Navidad que estamos anunciando día y muchas otras medidas.
 
Y esta Red de Protección Social, hoy día, protege y presta alivio y ayuda a 14 millones de chilenos y chilenas, 3 de cada 4 ciudadanos tiene protección o ayuda de esta Red de Protección Social.
 
Y eso ha sido un esfuerzo gigantesco, no del Gobierno, de todos los chilenos.
 
Yo, por eso, quería compartir esto con ustedes.
 
Y quiero también decir con mucha franqueza que estos últimos meses hemos vivido tiempos muy difíciles, hemos enfrentado grandes adversidades. Hay algunos que se dedican solamente a criticar o a anticipar catástrofes, la mayoría de los chilenos lo que queremos es ser parte de la solución y ayudar a enfrentar y superar esta situación.
 
Y, por eso, me siento muy contento y orgulloso de ver cómo, con el aporte y la colaboración de todos los chilenos, a pesar de los dolores, los sufrimientos y las adversidades, supimos y estamos sabiendo secar las lágrimas, arremangarnos las mangas, unir nuestros esfuerzos para juntos ponernos de pie y volver a caminar hacia un futuro mejor.
 
La misión de nuestro Gobierno, desde que nos levantamos en la mañana, muy temprano, hasta que nos acostamos en la noche, muy tarde, es y será siempre proteger y ayudar a las familias que más lo necesitan, no dejar a nadie atrás o solo en el camino y avanzar todos juntos para poder construir lo que todos queremos, un mejor Chile para nosotros, para nuestros hijos y para los que vendrán.
 
Y, sobre todo, un Chile que nos permita a todos una vida más plena, más feliz, que es lo que todos queremos, junto a nuestros seres queridos, junto a nuestras familias.
 
Y, por último, hoy día es día de Elecciones Primarias, quiero invitar a mis compatriotas a participar en las Elecciones Primarias que van a elegir a los candidatos para las futuras elecciones de Gobernadores y de Alcaldes.
 
Muchas gracias.
 

