Presidente Piñera inaugura electroterminal El Conquistador de Maipú  Publicado em  3 DIC 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a la Ministra de Transportes, Gloria Hutt; el Ministro de Energía, Juan Carlos Jobet; y la Ministra de Medioambiente, Carolina Schmidt, inaugura el electroterminal El Conquistador de Maipú. 

Muy buenos días, señoras Ministras, señor Ministro, representantes de es STP, Copec Voltex y Kaufmann.
 
Hoy es un buen día para los chilenos porque hoy día estamos dando un paso gigantesco para mejorar la calidad de vida de todos nuestros compatriotas.
 
Tenemos un doble compromiso, impulsar en Chile un desarrollo que sea inclusivo, que beneficie a todos y que incorpore a todos, y que sea sustentable, respetuoso con el medio ambiente y con la naturaleza.
 
Y este electroterminal que estamos inaugurando hoy en Maipú, contribuye a ambos objetivos, a la inclusividad y a la sustentabilidad. Contribuye a la inclusividad porque va a mejorar el Sistema de Transporte Público, que es el que utiliza la inmensa mayoría de los chilenos y contribuye a la sustentabilidad porque nos va a permitir proteger mejor el medio ambiente y nuestra naturaleza.
 
Este electroterminal de Maipú va a significar la incorporación de 215 nuevos buses eléctricos al sistema.
 
Involucró una inversión de más de 80 millones de dólares, de los cuales 8 millones fueron destinados a la construcción de este terminal y los 72 millones restantes a la adquisición de estos modernos buses eléctricos.
 
Durante el periodo de construcción se generaron 400 puestos de trabajo y la operación va a requerir 200 trabajadores en forma permanente.
 
Este terminal tiene más de 15.000 m² en la parte eléctrica, 57 cargadores de alta potencia con un diseño que se hizo aquí en Chile y que es muy innovador, como ustedes lo están apreciando y va a permitir, además, que se abastezca íntegramente con energía limpia y renovable, además de contar con un sistema de paneles eléctricos para autogenerar energía solar, para la operación de este terminal.
 
Los 215 buses eléctricos van a recorrer el troncal Alameda-Providencia, tienen una autonomía a 300 km por cada carga y van a beneficiar a mejorar la calidad de vida de 600 mil chilenas y chilenos, en 17 comunas de nuestro país.
 
En las comunas de Maipú, Estación Central, Cerrillos, Santiago, Providencia, La Reina, La Florida, Macul, Ñuñoa, Quinta Normal, Peñalolén, Recoleta, San Miguel, Lo Prado, Pedro Aguirre Cerda, San Joaquín y Renca se van a beneficiar de este moderno Sistema de Transporte Público que, sin duda, es más digno porque trata mejor a los pasajeros, es más limpio, más seguro, más económico y con muchas mayores comodidades para sus usuarios.
 
Hoy día la flota con estándar RED alcanza a 2.220 buses y beneficia a más de 4 millones de personas cada semana. Un tercio de estos buses son eléctricos, lo cual está demostrando que es una tecnología altamente competitiva y sitúa a Chile como el país con la mayor flota de buses eléctricos en Latinoamérica y, quizás, en el mundo, excluyendo a China.
 
Hoy día 30 comunas del Gran Santiago están cubiertas por los buses de estándar RED y esta cobertura se va a incrementar con la nueva licitación de flotas, cuyos resultados vamos a conocer hoy y que nos va a permitir un salto adelante en la modernización del Sistema de Transporte Público.
 
Y nos va a permitir, además, porque hay cambios en la lógica de la licitación, contar con unidades licitadas más pequeñas, por plazos más cortos lo cual significa que vamos a poder reemplazar operadores que no estén cumpliendo con sus obligaciones, sin afectar la calidad del servicio a los pasajeros.
 
De hecho, recibimos 23 ofertas para reemplazar 2.030 buses, los que se van a sumar a los 2.220 buses con estándar RED que ya se encuentran circulando.
 
Así estamos cumpliendo un compromiso que era hacer una revolución, una modernización estructural dejando atrás los tiempos del Transantiago e ingresando a un Sistema de Transporte Público del siglo XXI, limpio, seguro, económico y con una calidad como los pasajeros necesitan y merecen.
 
Pero, además de la Región Metropolitana, este Sistema RED lo estamos implementando ya en Punta Arenas y está destinado a llegar a todas las regiones de nuestro país.
 
Y quiero ser muy claro, cada vez que sacamos un bus antiguo de circulación y lo reemplazamos con un bus eléctrico, como los que estamos viendo, llegamos con el Sistema RED a una nueva ciudad, que es parte del plan, estamos cambiando para mejor la vida de las personas y estamos protegiendo mejor nuestro ambiente y nuestra naturaleza porque estos buses significan menos contaminación del aire, menos contaminación acústica, menos enfermedades respiratorias y mejor salud para nuestros compatriotas.
 
Sólo como ejemplo, estos 215 buses eléctricos que se incorporan a la flota hoy día van a permitir ahorrar 38 mil toneladas de CO2 al año ¿a qué equivale esto? equivale al CO2 que captan 2 millones de árboles. Es decir, esto equivale a un bosque del tamaño de la comuna de Santiago.
 
Y la llegada de la electromovilidad al transporte público nos va a permitir cumplir con los acuerdos y los compromisos que tenemos con nuestros compatriotas y los que asumimos en el Acuerdo de París que significa una reducción del 30% de las emisiones de gases de efecto invernadero antes del año 2030.
 
Pero hay un tema que es muy importante, este mes se cumplen 5 años desde el Acuerdo de París, un acuerdo que despertó muchas esperanzas, pero que no ha logrado generar suficientes compromisos. Por eso, vamos a relanzar, en lo que se denomina la Alianza por la Ambición, el Compromiso de Paris porque la pandemia del coronavirus y los problemas de la sociedad mundial han dejado un poco en el olvido la importancia de combatir el calentamiento global y el cambio climático y la importancia de revivir en plenitud el espíritu del Acuerdo de París.
 
Por esa razón, nuestro compromiso con ese acuerdo es total y absoluto y se traduce en medidas muy concretas como, por ejemplo, que Chile es pionero y tiene un verdadero liderazgo en lo que se refiere a la descarbonización de nuestra matriz energética antes del año 2040; el compromiso de llegar a ser un país carbono neutral, es decir, con emisiones de carbono cero al año 2050.
 
Pero, además de eso, este nuevo sistema de buses con estándar RED, va a significar una mejoría en la calidad de vida diaria y cotidiana de todos sus pasajeros, porque incluye elementos como cargadores USB, red de WIFI, cámaras de seguridad en 360°, aire acondicionado y muchos otros elementos que van a hacer más gratos, más placenteros los tiempos que los chilenos destinan al transporte público.
 
Esta nueva red de transporte garantiza, además, accesibilidad universal porque incluye espacios especiales para personas con discapacidad y espacios especiales para elementos como sillas de ruedas.
 
Uno de los mayores desafíos que enfrenta la humanidad hoy día es el cambio climático y el calentamiento global porque está poniendo en riesgo la sobrevivencia del ser humano en el planeta Tierra. Y en esto no podemos mirar para el lado ni mucho menos ser indiferentes, pasivos o escépticos, la ciencia ha hablado en forma fuerte y clara, la juventud nos urge como un imperativo moral cambiar el curso de la historia y evitar una catástrofe ecológica.
 
Y la tecnología, como lo estamos viendo aquí, nos entrega los instrumentos para asumir estos desafíos.
 
Por eso, yo quiero compartir con todos mis compatriotas el profundo compromiso que tenemos en nuestro país, y, ahí, la labor que realiza la Ministra de Medio Ambiente con la colaboración de la Ministra de Transporte ha sido muy importante para lograr que Chile sea un actor, que Chile tenga liderazgo, que la voz de Chile sea escuchada dentro de Chile para cambiar el curso de nuestra historia, y a nivel mundial, para salvar al ser humano de esta tremenda amenaza que significa el cambio climático y el calentamiento global.
 
Se acabó el tiempo los diagnósticos, llegó el tiempo de la acción y ésta es una acción en la dirección correcta.
 
Muchas gracias.

