Presidente Piñera encabeza reunión de comisión para la reforma a Carabineros  Publicado em  9 OCT 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, encabeza reunión de la comisión para la reforma de Carabineros.

Muy buenos días:
 
Acabamos de tener una reunión de trabajo con el Consejo para la Modernización de Carabineros en que participan los distintos Poderes del Estado, el Poder Judicial, participa también la Contraloría, pero también una Comisión Coordinadora para acelerar la implementación de la Reforma de Carabineros donde están los expertos con mayor experiencia y conocimiento en esta materia de nuestro país.
 
Quiero plantear que la seguridad ciudadana, el orden público es algo esencial para la libertad, para la calidad de vida de las personas. Y por eso, esta agenda de fortalecer nuestra capacidad de resguardar el orden público y de asegurar la seguridad ciudadana tiene la primera prioridad en nuestro Gobierno.
 
Es una reforma que parte por un cambio y una restructuración profunda de Carabineros de Chile con muchos propósitos.
 
Primero, fortalecer la capacidad y la eficacia operativa de Carabineros para proteger a los ciudadanos. Son 60 mil hombres y mujeres cuya labor es proteger y traer tranquilidad y paz a las familias chilenas.
 
Segundo, fortalecer la cultura y las prácticas para proteger los derechos humanos de todas las personas, porque el resguardo del orden público y la seguridad ciudadana no es incompatible, es complementario con el respeto irrestricto a los derechos humanos.
 
Y, en tercer lugar, mejorar la transparencia y la probidad con que se utilizan los recursos públicos.
 
Esos son tres de los principales objetivos de la reforma a Carabineros.
 
Quiero decir que llegó el momento de tomarnos en serio y ser consecuentes con lo que la gente nos está pidiendo. Y por eso quiero pedirle al Congreso, en forma muy enfática y con humildad, pero con mucha fuerza, que es absolutamente necesario y urgente sacar adelante leyes que sean necesarias para poder cumplir con este objetivo de proteger el orden público y resguardar la seguridad ciudadana.
 
Leyes tan importantes como la Ley de Reforma a Carabineros, como la Ley de Especialización de las Policías, como la Ley que permite crear un nuevo Sistema Nacional de Inteligencia, como la Ley que nos va a dar más instrumentos para combatir con mayor eficacia el Narcotráfico y el Terrorismo, como la Ley de Control de Armas para poder luchar contra esta tenencia de armas ilegales o hechizas que tanto daño causan, como la Ley para permitir que nuestras Fuerzas Armadas colaboren en la protección de la Infraestructura Crítica sin afectar ningún derecho ciudadano.
 
Todas esas leyes llevan demasiado tiempo en el Congreso. Y, por eso, pensando en lo que los chilenos nos están pidiendo, le pido encarecidamente al Congreso que aceleremos de una vez por todas la marcha, análisis, mejoramiento y aprobación de estas leyes.
 
Finalmente, la delincuencia, el narcotráfico, el terrorismo y el crimen organizado no son de Izquierda o de Derecha, son delincuentes que hay que combatir con todos los instrumentos de la Ley. Y las víctimas de la delincuencia, del narcotráfico, del crimen organizado y del terrorismo tampoco son de Izquierda o Derecha, son víctimas que tenemos que proteger.
 
Y, por eso, es tan importante que tomemos esta causa como una política de Estado.
 
Yo quiero apreciar y agradecer la presencia hoy día de las máximas autoridades de los Poderes del Estado. Éste fue un tema que conversamos también con la Presidenta del Senado y el Presidente de la Cámara de Diputados, porque la única manera de tener éxito en esta lucha contra la delincuencia, el terrorismo, el narcotráfico y el crimen organizado es como un mejor compromiso y coordinación entre el Gobierno, las Policías, la Fiscalía, el Poder Judicial, Gendarmería, los Municipios y la ciudadanía.
 
Y, por esa razón, quiero, como Presidente de Chile, decirles a todos mis compatriotas, éste es un tema al cual dedicamos una enorme cantidad de tiempo y con el cual tenemos un compromiso total y absoluto, pero para poder avanzar más rápido necesitamos que todos los Poderes del Estado también colaboren para darles a las familias chilenas esa paz, esa tranquilidad y esa seguridad que, sin duda, necesitan y merecen.
 
Muchas gracias.
 

