Presidente Piñera inaugura obras de ampliación del aeropuerto internacional Carriel Sur, de Concepción  Publicado em  11 NOV 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por los ministros de Obras Públicas, Alfredo Moreno; de Economía Lucas Palacios; de Interior, Rodrigo Delgado, y de Desarrollo Social, Karla Rubilar inaugura las obras de ampliación del Aeropuerto Internacional Terminal Carriel Sur, de Concepción.

Muy buenas tardes, autoridades y queridos amigos.
 
Hemos tenido una mañana intensa y fecunda. Partimos muy temprano con una reunión del Gobierno Regional del Biobío. Después tuvimos una visita a la Comisaría de Arauco, donde pudimos compartir con María, la madre de Moisés, un joven que fue asesinado. También, tuvimos una visita a Santa Juana, un lugar maravilloso, donde lanzamos un proyecto que se llama “Alimentos Ancestrales”, que es poner los productos de esta tierra, los productos ancestrales del pueblo mapuche, que son sanos y saludables, a disposición de todos los chilenos. Y, también, hicimos una rendición de cuentas del Plan Biobío que presentamos hace algún tiempo, y que ya lleva más de 50% de avance.
 
Hoy día estamos en una nueva etapa y tengo una gran alegría y emoción de participar en la inauguración de este nuevo Aeropuerto Carriel Sur.
 
Éste es un proyecto que significó una inversión muy grande en recursos, 30 millones de dólares, pero también en diseño, en compromiso e involucró a muchas personas de esta región.
 
Y significa una total remodelación y ampliación del edificio, el terminal de pasajeros que va a permitir vuelos internacionales y que va a permitir más que duplicar la capacidad desde 900 mil pasajeros/años que tiene hoy día hasta 1 millón 900 mil pasajeros.
 
Pero, además de eso, mejora toda la infraestructura, construye dos puentes de embarques adicionales, lo cual va a permitir tener hasta seis aviones simultáneamente, amplía y mejora la distribución del área de estacionamientos públicos, amplía todo lo que es la circularidad y el movimiento de los vehículos, nuevas torres de iluminación y construcción de facilidades nuevas para la Dirección General de Aeronáutica Civil.
 
Esto, sin duda, es una gran noticia, no solamente para la Región del Biobío, para todo Chile, porque además de tener un aeropuerto que va a estar a la altura del siglo XXI, con una capacidad duplicada, significa terminar con esta idea que siempre había que pasar por Santiago en ruta al punto de destino y había que pasar nuevamente por Santiago de regreso al Biobío.
 
Ahora, los habitantes de esta región van a poder volar desde este aeropuerto a otros lugares de Chile y otros lugares del mundo.
 
Y esto es parte de un plan mucho más amplio. Nos propusimos renovar la infraestructura en nuestro país en todos los campos, carreteras, puertos, pero especialmente aeropuertos.
 
Y, por eso, hemos lanzado un plan que nos va a permitir una modernización de toda la Red de Aeropuertos de Chile. De hecho, 17 aeropuertos están siendo modernizados, incluye la licitación y concesión de 5 aeropuertos que actualmente son administrados por la DGAC como es el caso de Pucón, Valdivia, Osorno, Castro y Balmaceda; 15 aeropuertos van a tener capacidad para operar internacionalmente, de los cuales 6 ya están operando internacionalmente, Arica, Iquique, Antofagasta, Santiago, Puerto Montt y Punta Arenas, a lo cual sumamos, ahora, varios más, entre los cuales está el aeropuerto de la Región del Biobío; y 9 aeropuertos más como Calama, Copiapó, La Serena, Concón, Temuco, Pucón, Osorno y Castro, lo cual nos va a poner a la vanguardia en materia de infraestructura de aeropuertos.
 
Pero, además, estos son modelos de concesión que están mucho más adecuados a satisfacer las necesidades de viaje de las chilenas y chilenos. Son más flexibles, tienen la capacidad de crecer cuando la exigencia así lo establece y significa, sin duda, mejorar la experiencia del viaje porque va a ser todo más fácil, más rápido, más cómodo lo cual va a hacer que la experiencia del viaje sea una experiencia más gratificante para todos los chilenos y las chilenas.
 
Sin duda que este Plan de Recuperación y Modernización de Aeropuertos significa un esfuerzo grande, de hecho, involucra una inversión cercana a los 1.500 millones de dólares. Eso junto con lo que estamos haciendo en materia de modernización de carreteras, de puertos y, además, todo el programa de Obras Públicas que estamos llevando adelante le va a dar un nuevo rostro y le va a permitir a Chile tener una infraestructura adecuada a los requerimientos del siglo XXI.
 
Por eso, felicito a todos los que participaron y contribuyeron a que hoy día estemos inaugurando este nuevo aeropuerto internacional de la Región del Biobío.
 
Muchas gracias.
 

