Presidente Piñera anuncia inicio de pago del Bono Covid Navidad  Publicado em  16 DIC 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a la Ministra de Desarrollo Social, Karla Rubilar; la Subsecretaria de Evaluación Social, Alejandra Candia, y el Subsecretario de Servicios Sociales, Sebastián Villarreal, anuncia el inicio del pago del Bono Covid Navidad, dirigido a las familias que recibieron el sexto Ingreso Familiar de emergencia.

Muy buenos días:
 
Hoy tenemos buenas noticias para compartir con todos nuestros compatriotas, porque a partir de mañana comenzaremos a entregar en forma presencial el Bono COVID Navidad y a partir del sábado lo haremos también en forma electrónica.
 
Este bono alcanza a $25.000 por cada miembro o integrante de las familias y, además, se incrementa $55.000 por cada integrante para aquellas comunas que estuvieron en cuarentena durante la última semana de noviembre.
 
¿Qué significa esto? Significa que una familia con seis integrantes recibirá un bono total de $150.000 y si vive en una comuna en cuarentena este bono alcanzará a $330.000.
 
Este bono COVID Navidad beneficia a más de 3,3 millones de hogares en nuestro país y favorece a más de 8,2 millones de chilenos y chilenas que recibieron la sexta cuota del Ingreso Familiar de Emergencia. Sin duda, estas familias pertenecen a la clase media necesitada y a los sectores más vulnerables de nuestro país.
 
Pero hay algo más, 2 de cada 3 de las familias beneficiadas viven en regiones y 6 de cada 10 familias que reciben este Bono COVID Navidad son encabezadas por mujeres.
 
Sabemos que dada la magnitud de la pandemia del coronavirus y sus severos efectos sobre los empleos y los ingresos de las familias y sobre el nivel de actividad de nuestra economía, ningún bono va a poder compensar íntegramente todas las privaciones, las carencias, las angustias que han sufrido las familias chilenas y que han impactado severamente su calidad de vida. Pero sabemos también que todo bono, toda ayuda significa un alivio, un alivio que es urgente y que es necesario.
 
Este Bono COVID Navidad se suma a la Red de Protección Social que juntos hemos construido durante los últimos meses y que hoy día presta apoyo, ayuda y alivio a más de 14 millones de compatriotas.
 
Sin perjuicio de lo anterior, sabemos que todavía nos queda mucho por hacer, mucho problema por resolver, mucha ayuda por entregar.
 
Adicionalmente, quiero compartir con todos ustedes que la Ley de Presupuesto para el año 2021 contempla los mecanismos y los recursos necesarios para revivir, para volver a poner en marcha el Ingreso Familiar de Emergencia si los rebrotes, la pandemia o una segunda ola lo hicieren necesario.
 
Quiero reconocer y agradecer muy sinceramente el gran trabajo que ha realizado el Ministerio de Desarrollo Social y también agradecer muy sinceramente al Congreso Nacional, a los Diputados y Senadores que permitieron que este bono se esté pagando a partir del día de mañana y que el Ingreso Familiar de Emergencia esté nuevamente listo para ser utilizado si fuera necesario.
 
Y quiero expresar, también, mi más profundo reconocimiento, emoción y gratitud por el coraje, la solidaridad, la resiliencia con que las chilenas y chilenos han enfrentado estos tiempos de pandemia y estos tiempos de adversidad, pero también compartir una nota de optimismo, ya estamos viendo la luz al final del túnel en la lucha contra la pandemia y ya estamos viendo como empezamos a recuperar los empleos perdidos, a mejorar los ingresos, a reactivar nuestra economía.
 
Todo eso nos hace tener fe y esperanza en que, unidos, vamos a salir fortalecidos de esta crisis y que el año 2021, que ya está golpeando nuestras puertas, va a ser un mejor año para las familias chilenas que este año que ya termina.
 
Muchas gracias.
 

