Presidente Piñera se reúne con representantes del Plan Nacional de Inmunización  Publicado em  16 MAR 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a los ministros de Salud, Enrique Paris y de Ciencias, Andrés Couve; los subsecretarios de Salud Pública, Paula Daza; de Redes Asistenciales, Alberto Dougnac; y de Relaciones Económica Internacionales, Rodrigo Yáñez; encabeza reunión con los representantes del Plan Nacional de Inmunización; alcaldes representantes de las asociaciones de municipalidades; y universidades.

Muy buenas tardes, amigas y amigos:
 
Cuando uno recuerda los tiempos anteriores a la pandemia, cómo echamos de menos las cosas simples y buenas de la vida, y por eso trabajamos para recuperar esas cosas simples y buenas de la vida.
 
El 23 de diciembre compartimos con todos nuestros compatriotas las metas de nuestro país, porque no son las metas del Gobierno, son las metas de Chile en materia de vacunación.
 
Primero, vacunar a toda la población de riesgo, 5 millones de personas durante este primer trimestre que termina en unos días más. Este logro es mérito y pertenece a todos los chilenos.
 
Por eso agradezco muy especialmente a los adultos mayores que nos han regalado la esperanza, la sonrisa, al Ministerio de Salud, al Ministerio de Ciencias, a la Cancillería, al Programa Nacional de Inmunización, al ISP, a los municipios, al mundo académico, a nuestras Fuerzas Armadas y de Orden.
 
Porque gracias a todos ellos hemos logrado cumplir nuestra meta y hoy tenemos más de 5 millones de chilenas y chilenos vacunados lo cual ha sido, sin duda, un trabajo muy difícil y que ha significado la contribución de cientos de miles de personas.
 
Todos estamos trabajando sin descanso para cumplir el segundo compromiso que asumimos con los chilenos: vacunar a toda la población objetivo, es decir, 15 millones de personas durante el primer semestre de este año.
 
Como ustedes saben, la vacuna en Chile la entrega el Estado, y es voluntaria y es gratuita. El deber nuestro es poner esa vacuna a disposición de todos y, por supuesto, informar y convencer a todos de las virtudes y bondades de vacunarse.
 
Para lograrlo, y con la colaboración de miles y miles de personas, hemos construido una Red de Puntos de Vacunación de más de 1.500 puntos de vacunación en todas las comunas a lo largo y ancho de nuestro país.
 
Ya tenemos casi 11 millones de dosis de vacunas en nuestro país. En los próximos días vamos a recibir 4 millones adicionales de vacunas y así nos vamos acercando a lograr los 35 millones de vacunas que ya hemos asegurado a través de contratos y acuerdos, y que nos van a permitir vacunar con dos dosis a toda la población objetivo.
 
Créanme, el asegurar las vacunas para todos los chilenos ha sido una tarea extraordinariamente difícil y llena de obstáculos, pero la hemos cumplido.
 
Y dado que ya cumplimos nuestro compromiso con la población de riesgo, quiero anunciar que a partir del próximo miércoles 24 de marzo iniciamos la vacunación de la población entre 50 y 59 años, y así seguiremos con las generaciones más jóvenes. Estamos trabajando sin descanso para que este grupo entre 50 y 59 años reciba su primera dosis de la vacuna antes de las elecciones del 10 y 11 de abril.
 
Queridos compatriotas:
 
Sin duda, esta exitosa vacunación masiva es un gran aliado, una tremenda ayuda, pero no tenemos que bajar la guardia; nada reemplaza los cuidados personales como usar mascarilla, lavarse las manos, mantener el distanciamiento físico, evitar aglomeraciones y, también, cumplir estrictamente con las normas sanitarias que imparte la Autoridad de Salud.
 
Siempre debemos recordar que la vacunación no es sólo un acto individual, es también un acto de solidaridad, porque cuando una persona se vacuna no sólo protege su salud y su vida, también protege la salud y la vida de sus seres queridos, de su familia, de su comunidad y de todo el país.
 
Hoy, muchos científicos sostienen que esta pandemia está íntimamente ligada con el cambio climático y la desprotección de nuestra naturaleza.
 
Hoy, quiero anunciar que, con el liderazgo del Ministerio de Ciencias, el Instituto Antártico y el Ministerio de Relaciones Exteriores, hemos puesto en marcha en nuestro país el Observatorio del Cambio Climático.
 
Este Observatorio del Cambio Climático nos permitirá observar, medir, sentir la evolución de la amenaza del cambio climático desde Visviri en el extremo norte hasta la Base Glaciar Unión en la Antártica Chilena a través de 8 mil kilómetros de una gradiente latitudinal.
 
Este Observatorio del Cambio Climático y su red de sensores a lo largo de Chile recopilarán información sobre temperaturas, precipitaciones, niveles de temperatura y salinidad del mar, evolución de las masas de hielo, radiación solar, velocidad y dirección del viento y de las corrientes marinas.
 
Y, de esta forma, igual como los observatorios astronómicos aprovechan la pureza y transparencia de nuestros cielos en el norte para ser los ojos del mundo en la exploración del universo, este Observatorio del Cambio Climático aprovechará las ventajas de nuestra maravillosa y única geografía, y de nuestra presencia permanente en la Antártica para ser los ojos observadores y vigilantes para combatir el cambio climático.
 
Muchas gracias.
 

