Presidente Piñera realiza cambio de gabinete  Publicado em  18 DIC 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, realiza cambio de gabinete.  

Cecilia, Ministros, queridos amigos:
 
Quiero comenzar estas palabras agradeciendo muy sinceramente a Mario Desbordes, quien hoy deja su cargo como Ministro de Defensa. Reconozco y agradezco su capacidad, dedicación, compromiso y vocación de servicio público que demostró durante su gestión como Ministro de Defensa Nacional.
 
Quiero destacar algunos de los objetivos logrados durante su gestión: la puesta en marcha del nuevo Sistema Nacional Satelital, la colaboración de las Fuerzas Armadas en los últimos Procesos Eleccionarios y durante el Estado de Excepción Constitucional de Catástrofe debido a la pandemia del COVID porque ésta ha sido un instrumento fundamental para combatir esta pandemia y también destacar el desarrollo de una nueva Política Nacional de Defensa.
 
Quiero agradecer también y muy sentidamente a Baldo Prokuriça, quien hoy deja su cargo como Ministro de Minería donde desempeñó una notable y fecunda labor para promover en Chile el desarrollo de una minería inclusiva, segura y sustentable, al servicio del país.
 
Y quiero desearle también una gran labor y mucho éxito en su nuevo rol como Ministro de Defensa. Él tendrá la responsabilidad de conducir un Ministerio que tiene grandes desafíos y grandes oportunidades por delante.
 
Por último, quiero agradecer también y con mucha convicción a Juan Carlos Jobet, quien se ha desempeñado como Ministro de Energía donde ha liderado una verdadera revolución en materia de energías limpias y renovables y está impulsando con mucha fuerza otra revolución, la revolución del hidrógeno verde.
 
Juan Carlos Jobet asume, a partir de hoy, el doble desafío de liderar los Ministerio de Energía y de Minería. Ambos Ministerios, Energía y Minería, se complementan significativamente y comparten múltiples objetivos y desafíos hacia el futuro.
 
La pandemia sanitaria del coronavirus y la profunda recesión de la economía mundial están golpeando duramente al mundo entero y también a nuestro país. Las consecuencias de la pandemia y de la recesión han provocado muchas carencias, dolores, angustias, sufrimientos en las familias chilenas.
 
Queremos que todas las familias chilenas sepan que esas carencias, dolores, angustias y sufrimientos los sentimos como propios y son nuestra mayor fuente de motivación e inspiración para trabajar día a día, sin descanso, por entregar la ayuda y el alivio que tanto necesitan.
 
Sabemos, también, que son muy exigentes los problemas que debemos enfrentar en el futuro, los desafíos que debemos asumir en el futuro y las oportunidades que tenemos que impulsar en el futuro.
 
Quiero compartir con ustedes cuál es la carta de navegación, la hoja de ruta, las prioridades, tareas y compromisos que, como Gobierno, asumimos por los próximos 15 meses del mandato que democráticamente el pueblo nos confirió.
 
Primero, seguir enfrentando con rigor, eficacia y responsabilidad la pandemia del coronavirus y seguir protegiendo la salud y la vida de todos nuestros compatriotas.
 
Segundo, poner en marcha un temprano, amplio y profundo proceso de vacunación para proteger del COVID-19 a la población crítica, cerca de 5 millones de compatriotas, y a toda la población objetivo, cerca de 15 millones chilenas y chilenos. Esto significa vacunar y proteger, en un periodo de tiempo muy corto, a millones de compatriotas lo cual constituye un formidable desafío.
 
Tercero, seguir impulsando con fuerza y voluntad la reactivación de la economía, la recuperación de los empleos perdidos, el apoyo y fomento a las Pymes para poder crear más y mejores oportunidades.
 
Cuarto, fortalecer el resguardo del orden público y la protección de la seguridad ciudadana.
 
Quinto, impulsar las necesarias y urgentes reformas a nuestro Sistema de Pensiones para mejorar las pensiones de todos nuestros jubilados y la reforma a nuestro Sistema de Salud para asegurar a todos los chilenos y chilenas un acceso oportuno y de calidad a los servicios de Salud.
 
Y, finalmente, contribuir a que el Proceso Constituyente nos lleve a un buen puerto, es decir, a una buena Constitución para Chile.
 
Y, además, garantizar que las próximas 5 elecciones, que tendremos durante el año 2021, se realicen de manera transparente, pacífica y segura para todos los ciudadanos, honrando, así, la hermosa tradición democrática de nuestro país.
 
Les deseo la mejor de las suertes a los Ministros que inician otros desafíos y a los Ministros que asumen nuevas responsabilidades.
 
Muchas gracias.
 

