Presidente Piñera da inicio al año escolar 2021  Publicado em  1 MAR 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado de los ministros de Educación, Raul Figueroa, y de Salud, Enrique Paris, da inicio al año escolar 2021.

Muy buenos días, señor Ministro, señora Directora, niños y niñas.
 
En primer lugar, la felicito porque este Liceo Bicentenario de Excelencia Patricio Mekis es un ejemplo en materia de resultados, formación integral y se demuestra porque hoy día tiene más de 70% de asistencia.
 
La verdad es que estamos iniciando un nuevo Año Escolar, pero este año va a ser distinto, va a ser distinto porque el año pasado producto de la pandemia prácticamente no pudimos tener clases presenciales.
 
Ustedes vieron con la vacunación cómo nuestros adultos mayores nos regalaron, nos enseñaron, con su alegría, con su pasión por la vida que la vida vale la pena vivirla. A partir de hoy nuestros niños también nos van a regalar sus sonrisas, su alegría, sus juegos y su inocencia.
 
Y eso es muy importante para las familias, para la sociedad y, por supuesto, para los niños, porque los niños hoy día se van a reencontrar con sus amigos, con sus compañeros de clase, con sus compañeros de colegio y eso es una parte que uno atesora como un recuerdo imborrable en la vida.
 
Durante el año 2020 tuvimos que recurrir a la educación a distancia, la educación remota, la educación virtual con programas como Yo Aprendo en Línea, Educación en Televisión y también envío de material didáctico a los hogares de las familias que no tenían conexión.
 
Pero todos sabemos que la educación a distancia o virtual nunca va a reemplazar la educación presencial. Eso lo han ratificado todos los organismos internacionales, la UNICEF, la UNESCO, Naciones Unidas, la Organización Mundial de la Salud, la Sociedad Chilena de Pediatría, la Defensoría de la Niñez, el Consejo Asesor del Ministerio de Educación.
 
Por eso tenemos un deber moral porque la falta de educación presencial en la sala de clases no sólo afecta la calidad de la educación que reciben nuestros niños que ha sido severamente afectada, también aumenta las brechas entre distintos grupos socioeconómicos.
 
Pero tal vez eso no es lo más importante, porque la falta de educación presencial también afecta la salud mental de los niños, su salud emocional, su sociabilidad, su desarrollo integral y su futuro. Los niños necesitan interactuar con sus amigos y compañeros de cursos en la sala de clases, en el recreo, compartir con sus profesores.
 
Por eso nuestro Gobierno ha impulsado con tanta fuerza, y aquí quiero reconocer el trabajo que ha hecho el Ministro Raúl Figueroa y el apoyo que le ha dado el Ministro Enrique Paris, porque el retorno a clases es una necesidad, el retorno a clases presenciales es algo fundamental. Por supuesto que tenemos que hacerlo protegiendo la salud y ésa es la primera prioridad de todos los planes de nuestro Gobierno.
 
Por eso hace unos días nos reunimos en La Moneda y llegamos a un acuerdo con el Colegio de Profesores, con el Colegio Médico, con la Defensoría de la Niñez para iniciar el retorno a clases a partir de hoy, 1° de marzo.
 
Este retorno a clases se va a basar en cuatro pilares, que son cada uno muy importante.
 
Primero, va a ser voluntario. No va a ser ni el Presidente del Colegio de Profesores ni el Presidente de la República ni el Congreso los que van a decidir cuándo los niños vienen a clases. Van a ser sus padres y sus apoderados que son los que más los conocen, que son los que más los quieren los que van a decidir cuándo vuelven a clases.
 
En este Liceo Bicentenario de Excelencia Patricio Mekis ha venido el 70% de los alumnos. Nosotros esperamos que en estos primeros días aproximadamente 3 mil escuelas y colegios reinicien sus clases presenciales y que eso vaya creciendo en el tiempo. Pero esa decisión le va a corresponder a cada padre.
 
Segundo, va a ser un retorno gradual. No es lógico que los 3 y medio millones de estudiantes lleguen a clases el día de hoy. Por de pronto, hay reglas como el aforo máximo, el distanciamiento que lo haría posible. Va a ser gradual, poco a poco. Los que estén preparados, que vengan a clases presenciales; los que no están preparados aún, preparémoslos para que también puedan volver a clases presenciales.
 
En tercer lugar, va a ser flexible. Todos los establecimientos educacionales recibieron de parte del Ministerio de Educación un protocolo sanitario y todos enviaron sus planes de retorno a clases al Ministerio de Educación. Cada uno escogió la modalidad que más se acomoda a su propia realidad y las distintas modalidades incluyen jornadas parciales, combinación de educación presencial con educación virtual, horarios diferidos de entrada y salida, horarios diferidos de recreos, demarcación de espacios físicos y, por cierto, este retorno a clases va a ser seguro. Ésa es nuestra primera prioridad y compromiso.
 
Porque lo más importante que tiene que hacer un Gobierno es proteger la salud y la vida y muy especialmente la de los niños.
 
El 100% de los establecimientos educacionales conocen los protocolos sanitarios y saben y están preparados para cumplirlos. Y, además, también conocen los protocolos en caso de que se produzca cualquier situación de contagio.
 
Y, por tanto, hemos trabajado durante meses para que este retorno sea seguro. Y hemos tenido la colaboración del Ministerio de Salud, de los Alcaldes, de los directores de las escuelas y de toda la comunidad escolar.
 
Además, el MINEDUC entregó a ellos los protocolos y los colegios y escuelas entregaron su plan de funcionamiento. Y todos estos planes de funcionamiento incluyen el uso de mascarillas, aforos máximos, alcohol gel, distancia física, áreas demarcadas, sanitización de los espacios más sensibles como los baños, los gimnasios y, por supuesto, transporte escolar seguro.
 
Pero, además, y para dar mayor seguridad, decidimos priorizar la vacunación de los profesores y de todos los trabajadores de la Educación. En apenas dos semanas, más de la mitad de los 513 mil profesores y trabajadores de la Educación ya se han vacunado.
 
Y, además, el Ministerio de Educación le entregó kits sanitarios a cada uno de los establecimientos educacionales y puso a su disposición un fondo de cerca de 13 mil millones de pesos para que, a través de un programa denominado Yo Confío En Mi Escuela, los colegios pudieran adecuar su infraestructura al cumplimiento estricto de las medidas sanitarias.
 
Quiero decirlo con mucha claridad, fuerza y convicción: para nuestro Gobierno la sala de clases es sagrada, es en la sala de clases, no en la calle, donde los niños y los estudiantes se forman y aprenden, donde pueden compartir con sus amigos, compañeros y profesores, donde pueden desarrollar su emocionalidad y tener, en consecuencia, un desarrollo integral.
 
Por todas estas razones, hoy es un gran día para nuestros niños y estudiantes, para toda la comunidad escolar y para toda la sociedad chilena.
 
Porque todos sabemos, y esto los padres lo saben mejor que nadie, que una buena educación abre un mundo de oportunidades y que la falta de una buena educación, muchas veces, conduce a un mundo de frustraciones.
 
Por todas estas razones, creemos y tenemos plena confianza en que los padres saben que el mejor legado que pueden dejarle a sus hijos es una educación de calidad.
 
Y, por eso, nuestro Gobierno confía, plenamente, en la sabiduría de la decisión que tomarán los padres para el regreso de sus hijos a la educación presencial.
 
Hoy, los niños, los estudiantes y los jóvenes comienzan a volver a sus escuelas, a sus colegios, a sus salas de clases, a sus recreos, a reencontrarse con sus amigos, con sus compañeros de trabajo y con sus profesores, lo que, sin duda, es un elemento esencial en la formación integral de nuestros niños y jóvenes.
 
Por lo demás, así lo reconocía nuestra gran maestra, porque fue profesora, y poeta, Gabriela Mistral, quien decía que la sala de clases era sagrada y también agregaba que la educación era no solamente su vocación, era la pasión de su vida.
 
Yo estoy seguro de que todos los directores y todos profesores llevan en el alma esa misma pasión y vocación por educar y formar a nuestros niños.
 
Por eso, hoy es un gran día y esperamos que sea un día de reencuentro, de alegría y de esperanza.
 
Muchas gracias.
 

