Presidente Piñera anuncia inversión en viviendas sociales 2021  Publicado em  20 DIC 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto al Ministro de Vivienda, Felipe Ward, anuncia inversión en viviendas sociales 2021. 


Muy buenos días, Diputada, Intendente, Ministro, Cindy, Alcalde y este equipo de mujeres que han luchado tanto tiempo porque yo sé que están con este sueño y con esta esperanza hace más de 11 años. Yo recuerdo que fue durante nuestro primer Gobierno cuando compramos estos sitios para construir lo que iba a ser esta población Montes Andinos.
 
Y yo quiero decir que es un momento de mucha alegría y emoción para ustedes, pero para todos porque el sueño de la casa propia es un sueño que vive en el corazón, en el alma de todas las familias chilenas. Por algo se dice “el casado casa quiere” y “el no casado también quiere casa” y por eso momento en que uno logra cumplir un sueño de la casa propia es un momento que no se olvida nunca más.
 
Por eso yo entiendo, comparto y me alegro por la emoción que ustedes sienten hoy día porque no solamente porque van a tener acceso y van a poder tener su casa propia, sino que también porque han luchado tanto por ella. Mire, cuando uno lucha por algo y lo logra, la alegría, la satisfacción es mucho más grande que cuando cae del cielo. Y normalmente las cosas que valen la pena hay que luchar por ellas.
 
Por eso yo les quiero decir dos cosas. Una, general a todos los chilenos. Estamos haciendo un tremendo esfuerzo por llegar con el sueño de la casa a la mayor cantidad de familias posibles.
 
De hecho, este año hicimos un esfuerzo gigantesco a pesar de la pandemia, a pesar de la recesión, ningún proyecto se paralizó y el próximo año, Ministro, y usted lo sabe, va a ser el Ministro con el presupuesto de vivienda más grande en la historia de Chile y vamos a hacer un tremendo esfuerzo para llegar a más de 280 mil soluciones habitacionales en un año. Eso significa que casi 1 millón de personas van a encontrar una solución a su problema habitacional durante el año que viene.
 
Por eso, hoy día estar participando en esta ceremonia de entrega de estas viviendas que son viviendas con dignidad, como me dijo usted, señora Cindy, no son viviendas vulnerables, son viviendas dignas para familias vulnerables, y eso hace toda la diferencia porque la dignidad tiene que ser para todos.
 
Y aquí lo ven, éstas no son simplemente viviendas, son viviendas dignas que tienen entre 50 y 62 metros cuadrados, que tienen buenas terminaciones, que tienen lugares para que los niños puedan jugar, que tienen áreas verdes, que tienen multicanchas, que tienen jardines, que tienen las facilidades y los servicios que toda familia necesita.
 
Pero hay algo más importante todavía que la vivienda, porque una vivienda, al fin y al cabo, es un conjunto de puertas, ventanas, paredes y techos, lo importante es lo que vive dentro de una vivienda y dentro de una vivienda vive una familia, se conforma un hogar.
 
Y mire lo importante que es el hogar y la familia; tal vez una de las lecciones que hemos aprendido durante esta pandemia es la importancia de la familia, es ahí el lugar donde encontramos apoyo, cariño, amor incondicional, que todos nos ayudamos entre todos y, por eso, la familia es lo más importante.
 
Y yo les quiero pedir a todos ustedes que antes de ingresar a sus nuevas casas, antes de entrar, se paren en la puerta y sepan que mañana va a ser el primer día del resto de sus vidas y se pregunten un pequeño examen de conciencia, hacia atrás: ¿qué quieren que entre con ustedes a la casa y qué quieren que se quede afuera? Por eso, es bueno pensar cómo están las relaciones con los hijos, con sus maridos, con sus esposas, con sus parejas y ver que entren con un espíritu renovado, que no solamente sea una casa nueva, sino que sea una vida nueva.
 
Y quiero terminar estas palabras, bueno, agradeciendo porqué sé el esfuerzo que ha puesto en esto el Intendente, el Ministro, la Diputada, el Subsecretario - ¿cómo está usted? -, pero, sobre todo, les digo, esto es una justa compensación al trabajo, al empuje, a la resiliencia, a que nunca perdieron la fe, a que siempre tuvieron esperanza de, usted, Cindy y todas sus encantadoras mujeres que la acompañan.
 
Así que me alegro mucho y buena y larga vida a las familias de Montes Andinos.
 
Sr. Alcalde, a usted también le agradezco porque sé la preocupación que puso en esto.
 
Así que, que tengan una buena vida, que sea una vida plena y feliz con sus seres queridos, que es lo que todos queremos.
 
Muchas gracias.
 

