Presidente Piñera anuncia reapertura de la totalidad de las estaciones de la red de Metro  Publicado em  23 SEP 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a la Ministra de Transportes y Telecomunicaciones, Gloria Hutt, visita oficinas de Metro y realiza declaración a la prensa.

Hoy es un buen día para los ciudadanos de Santiago.
 
Hoy estamos reabriendo las estaciones Metro Trinidad y Metro Protectora de la Infancia, con lo cual nuestro Metro vuelve a operar en plenitud con sus 136 estaciones funcionando.
 
El fin de semana del 18 de octubre del año pasado, una irracional y destructiva ola de violencia azotó a nuestro país.
 
En pocas horas y días, 118 estaciones del Metro, es decir, casi 9 de cada 10, fueron incendiadas o vandalizadas por pequeños grupos de delincuentes, que no dudaron en destruir lo que con tanto esfuerzo habíamos construido entre todos durante los últimos 45 años.
 
Esos delincuentes le causaron un grave daño, no sólo al patrimonio de nuestro país, que debió destinar enormes recursos a la reconstrucción de lo destruido, sino que también a la calidad de vida de millones de personas, especialmente las más humildes y de clase media, que son los principales usuarios del metro y que diariamente realizan casi 3 millones de viajes en Metro.
 
Pero lo que no lograron destruir ni doblegar fue el alma, el espíritu y la fortaleza de los chilenos, que nos hemos puesto de pie para reconstruir, y con un sentido de urgencia, las estaciones del metro que la violencia destruyó.
 
Hoy, con la reapertura de las estaciones del metro Trinidad y Protectora de la Infancia, y en menos de un año, las 136 estaciones del Metro están operando y toda la capacidad del Metro está al servicio de los habitantes de la ciudad de Santiago.
 
Esto ha significado un enorme esfuerzo de los trabajadores del Metro, de los trabajadores que reconstruyeron cada una de las 118 estaciones quemadas o vandalizadas, y también del Estado de Chile.
 
Pero este enorme esfuerzo valió la pena porque el Metro es la columna vertebral de nuestro Sistema de Transporte Público y porque su plena recuperación y funcionamiento al 100%, significa que millones y millones de compatriotas podrán ahorrar tiempo y dedicárselo a sus familias, desplazarse con mayor seguridad y comodidad por la ciudad y mejorar su calidad de vida.
 
También estamos comprometidos y trabajando para modernizar y mejorar los sistemas de transporte público en todas las regiones de Chile, y especialmente, en las regiones más pobladas como Valparaíso y Bio Bio.
 
Pero no sólo el Metro sufrió con la violencia de fines del año pasado. También sufrieron graves daños las ciudades, las pymes y los habitantes de nuestro país.
 
Las ciudades pueden ser puentes de unidad o muros de división entre sus habitantes. Por eso durante estos últimos meses, tanto el Gobierno nacional como los Gobiernos regionales y comunales, las empresas privadas y la sociedad civil, hemos trabajado arduamente para reconstruir lo destruido y para devolverles a nuestras ciudades esa capacidad de ser el hogar común que acoge y une a todos sus habitantes.
 
Próximamente informaremos y rendiremos cuenta de los resultados del Plan “Recuperemos Chile” para recuperar nuestras ciudades, en el cual hemos trabajado con gran compromiso y dedicación.  
 
Quiero terminar estas palabras pidiéndoles a todos mis compatriotas que cuidemos nuestro Metro y Sistema de Transporte Público.  Y también que cuidemos nuestras ciudades y nuestro país.

