 Presidente Piñera recibe el primer cargamento de vacunas contra el Covid-19  Publicado em  24 DIC 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por los ministros de Salud, Enrique Paris; de Ciencia, Andrés Couve; y de Relaciones Exteriores, Andrés Allamand, recibe el primer cargamento de vacunas contra el Covid-19.

Muy buenos días:
 
Un momento de mucha alegría, de mucha emoción ver a ese helicóptero que lleva una esperanza, porque la verdad es que mucha gente ha trabajado mucho durante mucho tiempo para poder asegurarles a nuestros compatriotas que vamos a tener una vacuna segura, eficaz y oportuna.
 
El Plan de Vacunación parte hoy día. Se va a vacunar, en primer lugar, al Personal de Salud que ha estado en la primera línea en las Unidades de Tratamiento Intensivo cuidando a los enfermos críticos. Y vamos a partir hoy día con estas primeras 10 mil dosis con el Personal de Salud del Hospital Metropolitano, la Posta Central y el Hospital San José. Y mañana vamos a ir a las regiones y vamos a partir por las regiones que se han visto más afectadas, La Araucanía, la Región del Biobío y la Región de Magallanes.
 
Pero esto es el comienzo porque el Plan, para el cual hemos trabajado y han colaborado muchas personas, contempla vacunar, en primer lugar, a todas las personas que están en situaciones de riesgo, partiendo por el Personal de Salud, las personas que están desplegadas en la lucha contra el coronavirus, los adultos mayores y los enfermos crónicos.
 
Nuestra intención es vacunar a 5 millones de personas de este grupo crítico durante el primer trimestre. Y, después, continuar con el resto de la población, y nuestra intención es llegar a vacunar al grueso de los 15 millones de personas que componen la población objetivo, que es más o menos el 80% de nuestros compatriotas.
 
Éste va a ser un proceso difícil, ha sido difícil, este año ha sido un año muy difícil, hemos tenido que enfrentar la adversidad en forma permanente, partiendo por la ola de violencia del año pasado, la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial. Pero los chilenos hemos demostrado la calidad de la madera de la cual estamos hechos y hemos enfrentado estas adversidades con coraje, con resiliencia, con unidad.
 
Yo quiero decirles a todos mis compatriotas que la vacuna es voluntaria y es gratuita. Y, por tanto, la va a proveer el Estado porque siempre, en estos tiempos difíciles, hay personas que quieren aprovecharse de los demás. Y, por eso, la vacuna la va a recibir en forma gratuita, usted va a tomar la decisión en forma voluntaria, pero le podemos decir que esta vacuna es segura y eficaz.
 
Por ejemplo, la vacuna Pfizer BioNTech, con la cual estamos iniciando el proceso de vacunación, ya fue aprobada por la Agencia de Estados Unidos, la Food and Drug Administration, y ya fue aprobada por el Instituto de Salud Pública y, por tanto, es segura y es eficaz.
 
Yo llamo a todos mis compatriotas a vacunarse con tranquilidad, con seguridad.
 
Y por supuesto que el hecho de que llegó la vacuna por fin no significa que se terminó la pandemia. Y, por eso, vamos a tener que seguir conviviendo y vamos a tener que aprender a convivir con el coronavirus por muchos meses más.
 
Y, por eso, les pido no bajemos la guardia, no caigamos en falsas confianzas, mantengamos los cuidados personales, cada uno se cuida a sí mismo y cada uno tiene que, también, cuidar a los que están en su área, a su alrededor. Porque la vacuna no es sólo un acto de protección personal, la vacuna es un acto de solidaridad porque cuando una persona se vacuna está protegiéndose a ella misma, pero también está protegiendo a sus seres queridos, a su comunidad y a todo el país.
 
Por eso, en un año tan difícil como ha sido este año 2020 que ya está terminando, este helicóptero y estas vacunas son una luz de esperanza que nos va a iluminar el camino para seguir enfrentando y estoy seguro de que el año 2021 va a ser un año mucho mejor.
 
Quiero terminar estas palabras deseándoles una muy feliz Navidad, que, ojalá, recojamos el espíritu de la Navidad, reflexionemos sobre lo bueno y lo malo que ha sido este año 2020, hagamos los propósitos para que el próximo año sea un año mejor y, sobre todo, agradezcamos lo mucho que Dios nos ha regalado.
 
Muchas gracias.
 

