Presidente Piñera anuncia extensión del Bono IFE y Bono Covid, junto al inicio del pago de febrero  Publicado em  24 FEB 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a la Primera Dama, Cecilia Morel, y los Ministros de Desarrollo Social, Karla Rubilar, y de Hacienda, Rodrigo Cerda, anuncia la extensión de dos meses del Bono IFE y Bono Covid, junto al inicio del pago de febrero. 

Muy buenas tardes, señor Alcalde, señor Ministro, señora Ministra, señora Primera Dama, señor Subsecretario, y los más importantes de todos, chilena y chilenos que van a necesitar y van a tener el apoyo, la ayuda, el compromiso del país entero y, por supuesto, del Gobierno.
 
Porque la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial han golpeado muy duramente a las familias chilenas, pero especialmente a las familias más vulnerables y a las familias de clase media.
 
Por eso, anticipando esta situación, a partir de marzo del año pasado, empezamos a construir una Red de Protección Social. Esa Red ha logrado traer ayuda, alivio y protección a cerca de 14 millones de chilenas y chilenos. Pero sabemos que nunca nada es suficiente cuando vivimos tiempos tan duros, tan difíciles, de tanta adversidad.
 
Y por eso nos hemos comprometido frente a todos los chilenos a mantener y reforzar esta Red de Protección Social durante todo el tiempo que sea necesario, para que ninguna familia de nuestro país se quede sola, desamparada y sin protección.
 
Y como obras son amores, hoy quiero anunciar dos nuevos reforzamientos de la Red de Protección Social.
 
En primer lugar, la extensión del beneficio del Ingreso Familiar de Emergencia por 2 meses adicionales, los meses de marzo y de abril de este año. Y, segundo, el otorgamiento de un Bono COVID durante estos meses de marzo y abril.
 
A estos beneficios podrán optar todas las familias que pertenecen al 60% más vulnerable de nuestra sociedad, a través de un proceso muy simple, una página web www.ingresodeemergencia.cl. Pero, además, lo van a recibir en forma automática, sin hacer ninguna gestión, ningún trámite, todas las familias que pertenecen al Sistema de Seguridades y Oportunidades y todas las familias que tengan o reciban el Subsidio Único Familiar.
 
Respecto a la extensión del Ingreso Familiar de Emergencia, este beneficio se va extender por los meses de marzo y abril, y va a alcanzar a 100 mil pesos por cada uno de los meses por cada integrante del grupo familiar, para aquellas comunas donde la Cuarentena haya estado por 4 o más semanas. Y va a alcanzar a 80 mil pesos por cada integrante del grupo familiar aquellas comunas que hayan estado en Cuarentena entre 2 y 4 semanas.
 
Esto significa que una familia de 4 personas va a recibir un subsidio o un Ingreso Familiar de Emergencia de 400 mil pesos en el caso de las comunas con más de 4 semanas de Cuarentena y de 320 mil pesos en las comunas que han estado entre 2 y 4 semanas de Cuarentena.
 
Pero, además, las familias que pertenecen a comunas que han estado en etapa de Transición van a recibir un aporte o un Ingreso Familiar de Emergencia de 40 mil pesos por cada integrante del grupo familiar y las familias que estén en una situación de vulnerabilidad siempre van a poder optar a tener la cobertura de la Red de Protección Social, que juntos hemos construido.
 
En conjunto, esto va a favorecer a más de 2 millones de familias, a más de 5,2 millones de compatriotas, como ustedes que, sin duda, lo necesitan y también lo merecen, porque sé que ha sido un año muy difícil y que ustedes han entregado lo mejor de sí mismo por sacar adelante a sus familias.
 
Pero, también, quisiera informar que a partir del día viernes de esta semana comenzamos a pagar el Ingreso Familiar de Emergencia correspondiente al mes de febrero. Esto significa que a partir de este viernes vamos a llegar con este Ingreso Familiar de Emergencia a 2,4 millones de hogares y a más de 6,3 millones de personas.
 
Es importante destacar que casi dos tercios de los hogares que se van a ver favorecidos por este Ingreso Familiar de Emergencia y por el Bono COVID del mes de febrero son encabezados por mujeres y dos de cada tres hogares que se van a ver favorecidos son hogares que pertenecen a nuestras regiones.
 
Chilenas y chilenos:
 
Este año 2020 fue un año de muchas angustias, de muchos colores y de muchas adversidades, pero juntos vamos a hacer que el año 2021 sea un año de muchos logros, de muchas esperanzas y de mucho futuro.
 
¿Por qué decimos esto? Porque las buenas noticias también son noticias. Después de un año 2020 de tantas adversidades, este año podemos alegrarnos de que hay buenas noticias.
 
El proceso de vacunación masiva ya ha logrado llegar a más de 3 millones de chilenas y chilenos y más de tres de cada cuatro mayores de 65 años, adultos mayores de 65 años -entre los cuales está usted y yo también, y usted también, y no voy a mirar a nadie más- ya han tenido la protección de una vacuna y les puedo decir que vamos a seguir, sin pausa y con total prisa, hasta vacunar y proteger la salud de todos y cada uno de nuestros compatriotas y de nuestros ciudadanos.
 
Esto es un logro que ha sido reconocido en el mundo entero y que es mérito de todos los chilenos.
 
Pero, además, nuestra economía se está reactivando. Voy a hacer un pronóstico, yo espero que el crecimiento de este año 2021 compense la caída que tuvimos el año 2020 y, por tanto, que tengamos una recuperación económica fuerte que signifique nuevas y mejores oportunidades para las Pymes y para las familias chilenas.
 
Pero, además, en el peor momento habíamos perdido 2 millones de empleos y ya hemos recuperado un millón de empleos, pero nos falta por recuperar el otro millón de empleos.
 
Y, por eso, en los próximos días vamos a anunciar fortalecimientos de los planes de apoyo a las Pymes y de los planes de impulso a la creación de nuevos empleos, de forma de poder crear oportunidades de trabajo para todas las personas que quieran trabajar. Ésa es una meta y un compromiso que hemos asumido siempre como Gobierno y que hoy día queremos reiterar.
 
Queridos compatriotas:
 
Una vez más, las chilenas y los chilenos estamos demostrando el valor de la fuerza y de la unidad, el valor de la resiliencia, de la colaboración y del trabajo en equipo, y juntos estamos abriendo puertas después de años tan difíciles a la fe, a la esperanza y a un mejor futuro para todas las familias chilenas.
 
Ésta no es una tarea que debe enfrentar al Gobierno con la Oposición o a la lzquierda con la Derecha, ésta es una tarea que debe unirnos, convocarnos y motivarnos a todos y cada uno de las chilenas y chilenos de buena voluntad.
 
Muchas gracias.

