Presidente Piñera visita empresa de reciclaje y aborda recuperación de la economía  Publicado em  2 NOV 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por el ministro de Economía, Lucas Palacios, visita empresa de reciclaje y aborda recuperación de la economía.

Muy buenas tardes:
 
Quiero felicitar a los trabajadores y empresarios de Comberplast por el gran aporte que hacen para un desarrollo sustentable.
 
En Comberplast han reciclado más de 1,5 millones de cajas plásticas y han recuperado más de 1800 toneladas de plástico cada año, demostrando así que la creación de valor y la protección del medio ambiente son causas complementarias y no contradictorias.
 
Hace 2 años atrás nuestro Gobierno impulsó la ley que prohibió las bolsas de plástico, lo que nos ha permitido evitar que 3800 millones de bolsas plásticas cada año, contaminen nuestras ciudades, campos y playas.
 
Tenemos que abandonar la cultura de lo desechable y abrazar la cultura de lo reciclable.  De eso se trata la economía circular y así podremos crear trabajos, y al mismo tiempo, proteger el medio ambiente.
 
Crear trabajos y proteger nuestro medio ambiente son dos prioridades que están en el corazón de nuestro Gobierno.  Crear trabajos, porque el trabajo no es sólo la principal forma de ganarse la vida y sustentar a sus familias, para la inmensa mayoría de los chilenos.  El trabajo es también una forma de dignidad, de desarrollar nuestros talentos y de integrarnos y aportar a nuestra sociedad.
 
Después de meses muy duros y difíciles para las familias chilenas, producto de la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial, hoy quiero compartir con todos mis compatriotas buenas noticias, que alimentan nuestra fe en nosotros mismos y nuestra esperanza en el futuro.
 
Después de varios retrocesos, el Imacec de septiembre creció 5,1% respecto a agosto, mostrando que la recuperación de nuestra economía ya está en marcha.
 
Después de haber perdido casi 2 millones de empleos, según las cifras del INE, a septiembre ya hemos recuperado 291 mil trabajos.
 
El Programa de Subsidios al Empleo, tanto para la recuperación de empleos suspendidos como para la creación de nuevos trabajos, que lanzamos en septiembre, ya está dando frutos fecundos y más de 118 mil trabajadores han sido incorporados a este plan pro empleo.
 
En septiembre las ventas del comercio crecieron 6,3%.
 
La confianza de los chilenos y de los emprendedores se está recuperando.
 
El presupuesto de la nación para el año 2021 será el Presupuesto del Trabajo y la Recuperación Económica.
 
Chilenas y chilenos, seamos muy claros, Chile sigue sufriendo los duros efectos de la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial.  Nuestro país sigue navegando en medio de aguas muy turbulentas y cielos muy tormentosos.
 
Pero los chilenos hemos sabido enfrentar estas enormes adversidades y hemos logrado estabilizar la pandemia del coronavirus y hemos logrado empezar a recuperar los trabajos perdidos, a reactivar nuestra economía y a poner en marcha a nuestro país.
 
Aún nos queda un largo camino por recorrer y como Gobierno no vamos a bajar la guardia y estaremos siempre alertas y atentos para enfrentar todas las adversidades y desafíos que se crucen en nuestro camino.
 
Hoy más que nunca pido encarecidamente a todos mis compatriotas que nos mantengamos unidos, que condenemos la violencia, que cuidemos nuestra salud y que hagamos nuestro mejor aporte para que nuestro barco, nuestro Chile, pueda llegar pronto y en buenas condiciones al puerto de destino, en beneficio de todas y cada una de las familias chilenas.
 

