Presidente Piñera anuncia pago de bono para personal de la Salud por pandemia Covid-19  Publicado em  30 DIC 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, junto a los Ministros de Hacienda, Ignacio Briones; de Salud; Enrique Paris y Segpres, Cristián Monckeberg, anuncia el pago de un Bono para el personal de la salud que ha enfrentado la Pandemia del Covid-19.

Reconocimiento a la Primera Línea de la Salud
 
Todos los chilenos reconocemos y agradecemos el gran aporte y compromiso desplegado por los trabajadores de la salud, durante este difícil año 2020.
 
Los trabajadores de la salud han sido la primera línea de defensa de la salud y la vida de todos los chilenos frente a esta pandemia del Coronavirus, que ha puesto en jaque al mundo entero.  Ustedes se han transformado en un testimonio vivo de solidaridad, heroísmo, vocación y servicio público. Por esto, en nombre de todos los chilenos, quiero expresarles hoy día nuestra profunda y sentida admiración y gratitud.
 
Durante los meses de mayo y junio de este año nuestro Sistema de Salud estuvo extraordinariamente exigido, funcionando a su máxima capacidad. Sin embargo, a pesar de todas las exigencias y adversidades que debió enfrentar, nuestro sistema de salud fue capaz de responder y entregar las atenciones y servicios médicos que los pacientes necesitaron, lo que nos evitó enfrentar el dramático dilema de la última cama.  Este obedece a un fortalecimiento temprano de las capacidades de nuestro sistema de salud, pero por sobre todo, a la entrega, compromiso y solidaridad de los trabajadores de la salud.  Algo que solo fue posible gracias a la entrega que todos ustedes han realizado. 
 
Hoy el Gobierno quiere hacer un justo reconocimiento a estos méritos, entregando a los trabajadores de la salud un Bono Especial COVID-19, equivalente a $200 mil por trabajador, el cual será pagado en una sola cuota, a más tardar en el mes de enero y beneficiará a más de 220 mil funcionarios de la salud.
 
Adicionalmente, todos los funcionarios con derecho al Bono Trato Usuario, que se ubiquen en los tramos 2 y 3 de la escala de evaluación del año 2018, recibirán la más alta asignación, es decir, aquella correspondiente al Tramo 1. Esta medida beneficia a cerca de 138 mil funcionarios de la salud.
 
Finalmente, hemos decidido que el Coronavirus sea calificado como Causa Externa y, por lo tanto, no será considerado para los procesos de evaluación de Metas Sanitarias 2020.
 
Sabemos que ninguna asignación económica puede compensar los dolores, las pérdidas y los sacrificios que los trabajadores de la salud han debido enfrentar.  Sabemos también que el trabajo, dedicación y compromiso durante estos meses de pandemia lo realizaron por vocación y solidaridad, y no en busca de compensaciones o reconocimientos.  Pero este Bono Especial COVID-19 y este Bono Trato Usuario es algo justo y necesario.
 
 
Una mirada de optimismo
 
Han pasado casi 10 meses desde el primer caso de coronavirus en Chile.  Desde entonces las familias chilenas han pasado por muchos dolores y angustias. Nuestras vidas cambiaron de golpe y tuvimos que aprender a convivir con un virus que muchas veces nos obligó a permanecer encerrados y a reinventarnos.
 
Sin embargo, estamos viendo la luz al final del túnel: hace poco menos de una semana Chile se convirtió, junto a México y Costa Rica, en los primeros países de Latinoamérica en comenzar a vacunar a su población.
 
Al día de hoy hemos logrado vacunar a más de 8 mil personas , incluyendo el 100% del personal de las unidades de pacientes críticos (UPC) que quiso vacunarse en las regiones de La Araucanía, Biobío, Magallanes y Metropolitana.
 
Mañana recibiremos un segundo cargamento de 11.700 dosis de vacunas Pfizer BioNtech, que nos permitirá iniciar el proceso de vacunación en otras regiones de nuestro país.
 
A partir del mes de enero seguiremos recibiendo vacunas de Pfizer-BioNtech y comenzaremos a recibir vacunas de Sinovac, las que de acuerdo a nuestro plan nos permitirán vacunar a cerca de 5 millones de personas, que representan a los sectores de mayor riesgo, durante los próximos tres meses.  A partir del mes de abril, además de las vacunas de estos dos laboratorios, esperamos recibir vacunas del Laboratorio AztraZeneca-Oxford y Covax, entre otras, las que de acuerdo a nuestro plan nos permitirán vacunar durante el 2021 a cerca de 15 millones de personas que constituyen nuestra población objetivo a vacunar.
 
Este Plan de Vacunación se empezó a preparar a partir del mes de mayo, y ha exigido un enorme esfuerzo de organización, distribución, recursos, logística y cadena de frío, pero sin duda ha valido la pena porque Chile ha podido empezar su proceso de vacunación en forma casi simultánea con los países más desarrollados del mundo.
 
Estas son buenas noticias.  Pero ellas no significan que la amenaza de la pandemia del Coronavirus esté controlada, ni mucho menos que podamos bajar la guardia.  Hoy sigue siendo fundamental que todas las personas practiquen rigurosamente los cuidados personales como el lavado frecuente de manos, el uso de mascarilla y el distanciamiento físico, y que todas las personas cumplan estrictamente con las normas sanitarias impartidas por la autoridad de salud.
 
Con la colaboración de todos nuestros compatriotas superaremos esta pandemia, saldremos fortalecidos como sociedad, volveremos a abrazar a nuestros seres queridos, podremos continuar con nuestros proyectos de vida y cumplir nuestros sueños.
 
 

