Presidente Piñera destaca impulso al empleo femenino  Publicado em  30 SEP 2020 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado por las ministras del Trabajo, María José Zaldívar, y de la Mujer y Equidad de Género, Mónica Zalaquett, recibe en La Moneda a mujeres trabajadoras y luego realiza una declaración a la prensa para destacar los beneficios que tendrá el plan de subsidio al empleo en mujeres.

Muy buenas tardes:
 
Queremos dar una cariñosa y cordial bienvenida a esta Casa de Todos a un grupo de mujeres trabajadoras de nuestro país, y tenemos mucho que compartir.
 
En primer lugar, pusimos en marcha un Programa de Protección del Empleo, que ha permitido a muchas personas poder mantener la relación laboral durante estos tiempos de pandemia. Afortunadamente, más de la mitad de las personas que se acogieron a este Sistema de Protección del Empleo ya lo han recuperado.
 
Pero además de eso, dimos a conocer hace pocos días un Programa para darle un fuerte impulso a la Creación y a la Recuperación de los Trabajos que hemos perdido. Y ese Programa, que tiene como meta crear o recuperar 1 millón de empleos, tiene un enfoque de género porque el impulso, el subsidio que es de hasta 50% de la remuneración y hasta 250 mil pesos, tiene un trato especial para las mujeres donde llega a 60% de la remuneración y el subsidio puede alcanzar hasta 270 mil pesos mensuales.
 
¿Por qué? Porque creemos que es muy importante ayudar a los que más lo necesitan, y las mujeres tienen que hacer un esfuerzo muy grande para poder compatibilizar, muchas veces, el mundo de la familia con el mundo del trabajo ojalá mujeres en el mundo de la familia con el mundo del trabajo. Ojalá compartiéramos más hombres y mujeres en el mundo de la familia y también en el mundo del trabajo.
 
Pero yo quisiera compartir con ustedes algunas buenas noticias. Ayer presentamos el Proyecto de Presupuesto para el año 2021. Es un presupuesto que tiene como prioridad crear trabajos, recuperar nuestra economía, proteger nuestra salud y hacernos cargo, en forma especial, con un cariño especial de los grupos más vulnerables que más lo necesitan, los niños, las mujeres, los adultos mayores y las Pymes.
 
Pero hoy día conocimos los resultados de la encuesta sobre empleo del Instituto Nacional de Estadística, y yo creo que después de tantos meses tan duros, de tantas noticias difíciles, es bueno compartir buenas noticias porque, como lo dijimos ayer, estamos empezando a ver cómo el empleo empieza a recuperarse.
 
De hecho, en el último trimestre respecto al trimestre inmediatamente anterior logramos crear 119 mil empleos. Antes veníamos destruyendo empleos, estamos empezando a crear empleos.
 
Pero todavía sabemos que nos queda mucho camino por recorrer, porque habíamos perdido un poco más de 1 millón 800 mil empleos; con esta creación del último trimestre, la pérdida es de 1 millón 735 mil empleos. Una gran tarea, un gran desafío que yo espero sea algo que nos una, nos convoque, nos motive juntos a trabajar para recuperar o crear esos empleos.
 
Pero también es verdad que más de la mitad de los 119 mil empleos que logramos recuperar en el último trimestre, de acuerdo con el Instituto Nacional de Estadísticas, más de la mitad de esos nuevos empleos fueron para mujeres. Sin duda, son buenas noticias.
 
Y estamos viendo que, después de largos meses en que la pandemia del coronavirus y la recesión de la economía mundial nos han golpeado con mucha fuerza, han provocado dolor, sufrimiento, angustia, carencias y privaciones, estamos empezando a ver cómo el empleo empieza a crecer, cómo la actividad económica se empieza a recuperar, cómo el país se empieza a poner de pie y en marcha.
 
Y, por eso termino estas palabras agradeciendo a las mujeres que nos acompañan hoy día, por lo que ellas aportan y han aportado a sus familias y a su país.
 
Y, haciendo un llamado a mis compatriotas, éste el mes de septiembre, el mes de la primavera, el mes de la Patria, pero también el mes de la esperanza. Ojalá, en lugar de estar confrontándonos unos con otros podamos unir nuestras voluntades y nuestros corazones para que nuestro país pueda ponerse en marcha, para que el empleo vuelva a crecer, para que la calidad de vida empiece a mejorar y para que todas las familias chilenas puedan un tener un futuro con más fe, con más esperanza.
 
Así que agradezco a los Ministros y Ministras aquí presentes, agradezco a las Parlamentarias que nos acompañan a través del mundo virtual. Agradezco, también, a mi mujer que me soporta y agradezco a todos mis compatriotas porque sé que ha sido un año muy difícil.
 
Muchas gracias.

