Presidente Piñera asiste a misa fúnebre de Funcionario de la PDI inspector Luis Morales Balcázar  Publicado em  9 ENE 2021 

S.E. el Presidente de la República, Sebastián Piñera, acompañado de la Primera Dama, Cecilia Morel y el Ministro del Interior, Rodrigo Delgado, asiste a misa fúnebre de Funcionario de la PDI inspector Luis Morales Balcázar.

Lamentamos y condenamos el asesinato de dos víctimas inocentes en la Araucanía.
 
El inspector de la Policía de Investigaciones Luis Morales y el agricultor Orwall Casanova.
 
Junto a Cecilia queremos expresar nuestra indignación y también nuestra solidaridad y apoyo a sus familiares y seres queridos. Nuestros pensamientos y oraciones están con ustedes.
 
Al interior de Temucuicui se han enquistado organizaciones de Crimen Organizado y Bandas de Narcotráfico que cometen delitos tan graves como porte y uso ilegal de armamento militar, plantaciones y tráfico de drogas, robos y asesinatos.
 
Nunca debemos confundir la acción criminal de estos grupos enquistados, con el pueblo Mapuche, que es un pueblo amante de la justicia y la paz.
 
El jueves pasado la Policía de Investigaciones, cumpliendo con su obligación, realizó un operativo policial de búsqueda y registro, solicitado por la fiscalía y autorizado por los Tribunales de Justicia. Sin embargo, enfrentaron una resistencia de alta violencia y con armamento militar, que no les permitió cumplir plenamente su cometido.
 
En Chile las órdenes judiciales se cumplen y el estado de derecho se respeta.
 
No aceptaremos jamás, en ningún lugar de Chile, que bandas de Crimen Organizado o Narcotráfico, dispuestos a asesinar a personas inocentes, incluyendo funcionarios de nuestras policías, tengan y utilicen armas militares en forma ilegal y administren redes de narcotráfico o plantaciones de droga.
 
Ayer encargué al Ministro del Interior y Seguridad Pública viajar a la región de La Araucanía para reforzar el resguardo del orden público y la seguridad ciudadana en la región.
 
También he solicitado al General Director de Carabineros y al Director General de la Policía de Investigaciones coordinarse y redoblar sus esfuerzos para emprender las operaciones policiales que sean necesarias para luchar con decisión y efectividad contra el crimen organizado y las bandas de narcotráfico.
 
A pesar de todas las dificultades que hemos enfrentado, nuestro compromiso como Gobierno es que tomaremos todas las acciones necesarias para que las órdenes judiciales se cumplan, que los responsables de estos asesinatos enfrenten la justicia y que el imperio de la ley y el Estado de Derecho se impongan.
 
Vamos a utilizar toda la fuerza legítima de nuestras policías, dentro del Estado Derecho, para imponer en todos los rincones de Chile el orden público y el imperio de la ley.
 
Las familias de Temucuicui, de la Araucanía y de todo Chile merecen vivir en paz y con seguridad. Su seguridad y paz son nuestra primera prioridad y compromiso.
 
Pido a todos mis compatriotas, y especialmente a las autoridades y parlamentarios, unirse con fuerza y voluntad a la lucha contra la violencia y en favor de la paz.

