Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante o Lançamento do Programa Norte Conectado - Palácio do Planalto Publicado em 01/09/2020 19h44 Palácio do Planalto, 01 de Setembro de 2020
 
 
Senhor presidente Dias Toffoli.
Presidente Alcolumbre.
Ministros.
Autoridades.
Senhores, senhoras.
 
Nós iniciamos o dia de hoje com uma reunião de dois Poderes, o Executivo e o Legislativo. Onde definimos duas questões de suma importância para nosso País, que é a questão da reforma administrativa, bem como o novo auxílio emergencial. Presentes também lideranças, como o senador Eduardo Gomes e o nosso líder do governo, Ricardo Barros.
Estamos terminando o dia agora, não com dois, mas com três Poderes. Juntou-se nesse momento em um outro projeto, o Supremo Tribunal Federal na pessoa do senhor ministro presidente, que está nos deixando, eu já antecipo, cumprimentando-o pela sua passagem por lá e desejando sucesso, agora em uma das Turmas do nosso Supremo Tribunal Federal.
Nós aqui mais ao sul, mais ao centro, por vezes não damos a devida importância daquilo que para nós é quase nada, mas para outros é muito. Como por exemplo, estamos falando da região Amazônica e ali como bem disse o Davi Alcolumbre, em um primeiro momento, a energia via placas fotovoltaicas e energia essa agora, que em parte será usada nesse Programa Norte Conectado.
É dessa forma, prezada Damares que nós vamos integrando realmente a Amazônia com recursos próprios. E se um dia nós precisarmos de recursos de outros países, poderemos aceitá-la, mas serão de países que tenham exatamente os mesmos ideais nossos, de democracia e liberdade. Somente dessa forma é que nós podemos dizer que a nossa Amazônia de fato será integrada ao nosso País. 
Essa é região mais rica do mundo, tem uma história. História dos nossos antepassados que lutaram bravamente para conquistá-la. Se não fosse aqueles aventureiros de antigamente lutando para ir à oeste do Tratado de Tordesilhas, hoje não teríamos a nossa Amazônia, prezado general Girão.
E nós temos a obrigação de manter essa região sob nosso comando. E é somente dessa forma, com o entendimento de todos, dos três Poderes, demais autoridades, buscando recursos, meios, se dedicando, se empenhando, que nós podemos dizer que a Amazônia verdadeiramente é nossa.
O Brasil vive momentos difíceis, sabemos disso. Mas a nossa união, como há pouco dizia quando se encontrava com Dias Toffoli, com Davi Alcolumbre e com o Maia, nós somos quatro privilegiados. Hoje eu posso dizer, prezados parlamentares aqui presentes e ministros, nós somos privilegiados. O futuro do Brasil está em nossas mãos e tenho certeza, sob a graça de Deus, nós atingiremos o nosso objetivo.
Meu muito obrigado a todos e fiquem com Deus. 
 