Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Homenagem póstuma ao músico Pinto do Acordeon - Brasilia/DF Publicado em 02/09/2020 13h49 Eu nunca sonhei com esse momento. Fiquei 28 anos dentro da Câmara vendo como funcionava a engrenagem do Brasil. Um parlamentar do baixo clero, que sonhava em mudar o destino dessa nossa grande Nação.Quis o destino que tocasse meu coração após as eleições presidenciais de 2014 e vendo quem foi reeleita. Não via esperança para nossa Pátria, pelo tipo de gente que nos governava. Tracei um plano no final de 2014 e comecei a andar pelo Brasil. Às vezes, até eu mesmo achava que estava maluco. Mas tive duas coisas que serviram de âncora. Primeiro, como o Gilson disse aqui, eu li a bíblia, prezado pastor Milton, levei alguns anos para lê-la. Comecei na fronteira, estava na ativa ainda. E aquela passagem bíblica do João 8:32, sobre a verdade, estava no subconsciente. E quando comecei a andar pelo Brasil, não me lembro quem foi, falou-me sobre aquilo. Eu falei, a gente tem que ser diferente, não pode ser mais um. Quantos zombaram? Eu mesmo me olhava no espelho de vez em quando e falava, que que eu estou fazendo nessa empreitada? Não tem nada, pô. Não tem nada. No meio do oceano, eu, um toco de bananeira, e o mar cheio de tubarão. Mas resolvi ir para frente. Eu vou sair honradamente da Câmara e dizer uma coisa a todos vocês: eu vou fazer a minha parte. Lembrei de Caxias, quem for brasileiro, siga-me. E Caxias também disse: A minha espada não tem partido. E foi acontecendo quase que por acaso até que um cabra da peste, um cearense, teve a ideia de: vamos convocar o povo para o aeroporto. E a primeira vez que isso aconteceu foi em Fortaleza e aquela onda pegou. Pessoas foram aparecendo aos poucos, aos poucos não estava ficando sozinho. Apareceram alguns oportunistas, é do ser humano e temos que saber como tratá-los para que não contaminem um grande sonho. Até porque os oportunistas aparecem na reta final. Depois que o time está ganhando de 3 X 0, aos 40 do segundo tempo, é que ele diz que é torcedor do teu time.Aconteceu uma passagem esquisita, não é? Eu acho que essa investigação poderia ter chegado ao fim se eu tivesse escolhido melhor um ministro meu que, lamentavelmente, não se comportou como aquilo que toda a população sabia ou esperava dele se comportar, aconteceu no 6 de setembro.Eu vejo a filha ali do Mário Frias, 9 anos, é isso mesmo? A idade da minha filha. Eu sempre pedi a Deus, quando eu estava no hospital, para não deixá-la órfã, era a coisa mais importante da minha vida no hospital. Aconteceu, vencemos, vencemos as eleições. No meu entender não tem outra explicação, não existe outra explicação, é a mão de Deus e só Deus sabe o que eu já passei e passo dentro dessa sala aqui, não queiram a minha cadeira.Com todo respeito, não sou super homem mas não é para qualquer um, tem que estar muito bem preparado psicologicamente, ter couro duro em ver como alguns zombam da nossa nação. Se tivesse uma filmadora, um microfone ali dentro, dariam várias horas de um capítulo que eu acho que mudaria o destino da nação, mas a gente vai fazendo a nossa parte, amigos de fé vão aparecendo, como alguns que estão aqui presente. Outros virão e não é um compromisso.Eu até, essa semana, recebi o representante do Vaticano aqui, que está nos deixando depois de oito anos e eu falei para ele: olha, Deus, pra mim, nasceu aqui no Brasil, porque nos momentos mais difíceis, onde a gente está a um passo do abismo, e o abismo pessoal não é morrer é perder a liberdade, que é pior do que morrer.Algo acontece em nossa Pátria. Quis o destino que eu chegasse, naquele quadro que estava lá eu tenho certeza que eu era o único diferente, cada um interprete como bem entender, se é para melhor ou não. Mas parece, tenho um sentimento, que estamos realmente fazendo a coisa certa, e ninguém faz nada sozinho. Nós precisamos, em primeiro lugar, de uma família. Muitos de nós temos problemas em casa, mas problemas são superados e lá começa a sua força, para você atingir seu objetivo. Se eu não estiver bem em casa como que eu posso fazer o bem para o Brasil? Graças a Deus eu tenho essa força. Muitas vezes sofro sozinho, porque a incompreensão acontece em qualquer lugar, mas nós temos que seguir o nosso objetivo.Agora pouco, conversando com os três garotos aqui e com a senhora Madalena, relembrei do meu pai e aqueles que passam pela terra e deixam um momento como esse, podem ter certeza, é um exemplo para nós seguirmos. E cada um, com a sua vocação, jamais esperava estar aqui. Jamais esperava ser capitão do Exército, não consegui ser aprovado na Escola de Sargentos da Aeronáutica em Guaratinguetá e de repente entrei no Exército, me candidatei a vereador no Rio de Janeiro e jamais esperava ser vereador no Rio de Janeiro e, de repente, estar na situação máxima do Poder Executivo.Tenho plena consciência da responsabilidade e daquilo que eu tenho que sacrificar porque eu quero, assim como o Pinto do Acordeon, assim como Percy Geraldo Bolsonaro para a sua família ser lembrado e deixado uma história onde se possa dizer, valeu a pena.