Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Solenidade de Declaração dos novos Aspirantes da Aeronáutica - Pirassununga/SP Publicado em 04/12/2020 13h22 

Pirassununga/SP, 04 de dezembro de 2020
Bom dia a todos.
 
Senhor ministro da Defesa, general Fernando de Azevedo, meu contemporâneo de Academia Militar das Agulhas Negras. 
Senhores comandantes da Marinha e da Aeronáutica.
Ministros de Estado.
Deputados Federais.
Ministros.
Oficiais-generais, oficiais e praças.
Senhores convidados.
Parentes e amigos dos  formandos, parcela da sociedade. Povo esse ao qual nós militares das Forças Armadas, devemos lealdade absoluta. 
 
Jovens aspirantes, eu me sinto como há 43 anos quando também recebi a minha espada. É um momento ímpar na nossa vida. É um momento que os marcará para sempre. Como marcou a minha vida.
Essas nossas Academias Militares, é uma prova de que nós podemos atingir qualquer que seja dos nossos objetivos. Se hoje estou aqui, vocês também podem um dia chegar. Se preocupem sim, com tudo ao seu redor. Se esmerem cada vez mais no profissionalismo, no bem servir a sua Pátria. 
E mais do que bem servir à Pátria, se preocupar com tudo, porque não faltam  sempre alguns maus brasileiros, que querem roubar aquilo que é de mais sagrado que existe entre nós, a nossa liberdade. Hoje, não basta apenas nos preocuparmos com a carreira militar. Devemos nos preocupar com tudo que está ao nosso lado. 
Momentos difíceis os nossos povos já enfrentaram no passado. As Forças Armadas sempre estiveram ao seu lado e garantiram aquilo que há de mais sagrado em qualquer povo: a sua liberdade. A sua possibilidade de decidir o seu futuro.
Me sinto como vocês, o momento é ímpar. Geralmente é indescritível. O que vocês aqui aprenderam, aqui forjaram, os acompanhará para a vida toda. Confesso, muitas das decisões que tomo, em grande parte vêm da passagem que tive ao longo da minha vida, não só de Academia Militar, bem como, ao longo da vida de aspirante, tenente e capitão do Exército Brasileiro.
Com muita honra estou aqui. Estou aqui porque reconheço o trabalho de vocês. Isso não é obrigação, é uma missão para quem ama a sua Pátria.
Prezados aspirantes, Deus os acompanhe ao longo de suas vidas. Que sonhem cada vez mais alto. Se dediquem mais, se empenhem e nunca esqueçam seu passado. Porque aquele homem ou mulher que esquece o seu passado, está condenado a não ter futuro. O futuro de vocês, é o mais belo, é o mais lindo que se apresenta no momento.
E tenho certeza que vocês, não só honrarão essa farda maravilhosa, que é a nossa farda. Bem como, tudo farão, até mesmo com o sacrifício da sua própria vida, a defender esse solo Pátrio maravilhoso, que é o Brasil.
Muito obrigado a todos. Até uma próxima oportunidade. E o nosso Brasil, é sempre acima de tudo e nosso Deus, acima de todos.
 
