Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia de Inauguração de Sistema de Abastecimento de Água em Piranhas- Piau/AL Publicado em 05/11/2020 13h06 
Piau, Piranhas/AL, 05 de novembro de 2020
  
Amigos de Piau, meu bom dia.
É uma satisfação muito grande estar aqui, afinal de contas, a esse povo é ao qual nós devemos lealdade absoluta.
 Prezados deputados federais, muito obrigado por terem aceitado o convite. Vocês têm sido um grande parceiro nosso, nas questões nacionais, em especial as voltadas aqui para o nosso querido Nordeste.
Meus ministros, tenho dois ministros aqui, cabras da peste do Rio Grande do Norte, Paulo Faria, todo mundo conhece, genro do Silvio Santos, e o Rogério Marinho. Um excepcional entendedor das questões dessas bandas, do nosso Nordeste.
Aqui do meu lado, dos que estão aqui em cima, com todo respeito, falta citar dois ainda, e o mais importante, prezado Fernando Collor, é o Levi. É o mais importante dos presentes neste local. É para ele que nós devemos legar um Brasil melhor.
E por último, eu queria agradecer, porque eu fiz um convite e ele aceitou, e com muita satisfação está integrando esta comitiva, o nosso senador Fernando Collor. Também um homem que luta pelo interesse do Brasil e também em especial do seu estado, obrigado aí. 
Você falou para mim, o que que você gostaria que tivesse mais por aqui?  “Escolas militares”. Obviamente, prezado coronel Denilson, o que passa na cabeça dele quando vê um cidadão, um homem fardado, é a disciplina. Com disciplina, nós atingiremos o nosso objetivo.
Nós temos um programa de escolas cívico-militares, que estamos ampliando. O prefeito local faz o pedido para o Ministério da Educação, esse pedido é analisado e, sendo possível, nós, com muita satisfação, faremos que uma escola militar ou escola cívico-militar apareça nesses municípios. Tá dispensado. Obrigado pela cessão do garoto aí.
Dizer a vocês também que não tem preço ser recebido da forma como nós fomos, como nós temos sido recebidos, em qualquer um dos locais do Brasil, onde nós estejamos. Com uma turma com coração verde e amarelo, com uma camisa, com a camisa da mesma cor. Muito superior à quantidade do que tínhamos de vermelho no passado. 
Esse é um governo que juntamente com o Parlamento brasileiro, os nossos deputados federais e senadores, estamos resgatando valores em nosso país. Deus, Pátria e família. Todos nós temos o dever de lutar por essa Pátria. O mundo está de olho em nós. Nós temos o que eles não têm. E para que nós possamos dizer que isso é nosso, isso passa pela união dos 210 milhões de brasileiros.
Nós acompanhamos a política externa. Nós realmente somos uma Pátria abençoada. Ninguém tem o que nós temos, mas para nós dizermos que isso é nosso, isso passa pela conscientização de cada um cidadão brasileiro.
Eu quero dizer a vocês que vivemos num país onde mais de 90% são cristãos. Eu devo a minha vida a Deus, a segunda vida também. E esse mandato presidencial também está nas mãos Dele. Tenho certeza que Ele sempre estará do nosso lado, nos dando força, para bem decidir o destino dessa Nação.
 Amigos de Piau, amigos de Piranha, do nosso Estado de Alagoas, é uma honra muito grande estar aqui. É um prazer estar no meio de vocês. Dizer-lhes  também que teremos nos próximos dias as eleições municipais. Vamos nos preocupar com política, vamos cada um defender aquilo que é melhor para o seu país. Um vereador, um vereador importa sim. Um vereador é muito importante. Trabalhem por aqueles que pensam como vocês.
E também dizer que falta uma pessoa neste tablado. Falta uma pessoa. Já fizeram a campanha, é propaganda… Eu quero lembrar a vocês, eu não sei o Collor, mas eu comecei como vereador. Olha a importância então de você escolher um vereador que vai representá-los no município. 
Dizer a vocês que falta uma pessoa também muito importante da nossa articulação política, na Câmara dos Deputados. Que é um alagoano, é o prezado deputado Arthur Lira. Mais do que fazer articulação, é uma pessoa sempre pronta, sempre alerta a trabalhar pelo seu estado. Tenho certeza que da próxima vez, sem a Covid, ele estará presente entre nós.
Amigos então de Piau, amigos de Piranhas de Alagoas, muito obrigado pela oportunidade. Lhes digo que já estou com saudade. Um abraço a todos e até uma nova oportunidade.
Brasil acima de tudo, nosso Deus acima de todos. Muito obrigado.