Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Solenidade de Posse do Ministro da Casa Civil - Palácio do Planalto Publicado em 06/04/2021 13h18  
Palácio do Planalto, 06 de abril de 2021
Autoridades já nominadas.
Senhores e senhoras.
 
Não tem uma escola para ser presidente ou para ser ministro. Temos aqui, vocês são testemunhas disso. Temos que ter coragem de decidir. Como aprendi lá na Escola Preparatória de Cadetes, na Academia de Rezende, que pior que uma decisão mal tomada, é uma indecisão. 
São decisões difíceis que nós tomamos muitas vezes. Agora, aprendi também depois da terceira idade, que o currículo é muito importante. Mas tem algo que é muito, muito mais importante que o currículo, é a confiança nas pessoas. E assim nós devemos montar a equipe que se propõe, se voluntaria a estar conosco, em especial nos momentos difíceis. 
A amizade com Ramos vem de há muito tempo e jamais sonhávamos  chegar a quatro estrelas. E eu também venci a Academia com tanta dificuldade que tínhamos pela frente, mas a persistência, a vontade de vencer e aquele sentimento de servir a Pátria, bate mais alto.
Demonstramos algo que é obrigação de cada um de nós. A honestidade. Nunca aqui,  ninguém chegou para mim naquela mesa e muda essa vírgula desse decreto, que a gente conversa lá fora. E tenho a convicção e a certeza, que o mesmo acontece com os nossos ministros. É a forma que nós temos de nos dedicar inteiramente ao serviço da Pátria.
O Braga Neto sai daqui agora também, mais moderno que há um ano, para comandar a Defesa. Eu o conheci muito aqui, quase nada na Academia,  né, Braga Neto? Acho que um ano dá trote no outro e tem pouco contato. Mas aprendi a conhecer também o outro cidadão em baixo da farda e do paletó. Um ser humano também, quase que inigualável. 
Então, estamos bem servidos. Estamos aperfeiçoando, buscando maneiras de enfrentar o desconhecido. Nós aprendemos na Academia, a guerra convencional, muito pouco sobre a guerrilha. E a guerrilha a gente não sabe onde está o inimigo. Muitas vezes está ao nosso lado, mas nós vamos cada vez mais, buscando maneiras de enfrentar também a esse inimigo. Porque o que interessa para todos nós, é proporcionar dias melhores ao povo brasileiro.
E tenho a certeza, com essa nova função do Ramos, ele se dedicará mais ainda na Casa Civil, de modo que possa coordenar os ministérios, nos ajudando nessa difícil missão que temos pela frente.
Assim sendo, quero mais uma vez agradecer o Ramos e pedindo a Deus, que ele continue não só com a sua amada esposa, mas conosco por muitos e muitos anos.
Muito obrigado.
