Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a cerimônia alusiva ao 211º Aniversário do Corpo de Fuzileiros Navais - Rio de Janeiro/RJ Publicado em 07/03/2019 16h08 Rio de Janeiro/RJ, 07 de março de 2019
 
Primeiro, eu quero agradecer a Deus por estar vivo, e agradecer a Deus também pela missão que, de fato, me foi imposta a partir de 1º de Janeiro do corrente ano.
Cumprimentar a todas as autoridades aqui já nominadas, em especial nosso ministro da Defesa,
Nosso comandante da Marinha.
Nosso comandante geral.
Oficiais de nações amigas,
e um tenente R2 muito especial, Marcelo Crivella, prefeito do Rio de Janeiro,
bem como, obviamente, os integrantes do Corpo de Fuzileiros Navais.
 
A segunda missão será cumprida, ao lado das pessoas de bem do nosso Brasil, daqueles que amam a pátria, daqueles que respeitam à família, daqueles que querem a aproximação com países que têm a ideologia semelhante à nossa, daqueles que amam a democracia e a liberdade.
Isso, democracia e liberdade, só existe quando as suas respectivas Forças Armadas, assim o querem. Então, meus parabéns a todos os integrantes das Forças Armadas e em especial aqui aos nossos bravos integrantes do corpo de Fuzileiros Navais.
Temos a missão de mudar o Brasil. Esse foi o nosso propósito. Essa foi a nossa bandeira ao longo de 4 anos andando por todo o Brasil. E uma das missões, essa que eu tive andando pelo Brasil, foi em Manacapuru, no coração da Amazônia. Onde eu chegava no porto, havia 200 pessoas nos esperando para conversarmos sobre essa área mais rica  e tão deixada de lado que é a nossa querida  Amazônia brasileira.
O que eu quero para os senhores, meus irmãos e militares... Sou do Exército brasileiro, mas tenho uma formação muito semelhante a de vocês. A minha última Unidade foi a Brigada de Infantaria Paraquedista, irmã de vocês.
Eu quero a vocês, conversando, ouvindo, debatendo, em especial com o senhor ministro da Defesa, uma retaguarda jurídica, para que vocês possam bem exercer seu trabalho, em especial nas missões extraordinárias da Tropa.
O que eu quero aos senhores é sacrifício também. Entraremos sim em uma nova Previdência, que atingirá os militares. Mas não deixaremos de lado, não esqueceremos, as especificidades de cada Força.
Temos um Ministério formado de pessoas técnicas, pessoas comprometidas com futuro do Brasil, que nos ajudam a conduzir essa grande nação. O que eu mais quero no Brasil é integrá-la ao primeiro mundo de fato, de modo que as nossas riquezas e com o povo maravilhoso que temos ao nosso lado, colocá-la no lugar de destaque que ela merece no mundo.
Meus irmãos fuzileiros navais, meu muito obrigado pelo trabalho que vocês têm feito ao longo dos últimos anos. Eu, o meu governo reconhecerá realmente o soldado brasileiro, tão esquecido nos últimos anos. Juntos temos como fazer um Brasil melhor e juntos, obviamente, ao lado do nosso bom Deus.
A todos aqui presentes meu muito obrigado pela oportunidade e pela confiança depositada em mim.
Adsumus.
 
Ouça a integra (03min54s) do discurso do Presidente Jair Bolsonaro
 
 
 