Cerimônia Alusiva ao Dia Internacional da Mulher Publicado em 08/03/2019 19h23 Palácio do Planalto, 08 de março de 2019
 
Senhora Raquel Dodge, procuradora da República.
Minhas queridas ministras Damares e Teresa Cristina.
Senhora Vice-Presidente da República Paula Mourão.
Senhora Michelle Bolsonaro, Presidente da República.
Em nome delas eu quero dizer que amo todas vocês! Mas sou apaixonado apenas por três mulheres, a dona Olinda minha mãe com noventa e um anos, a minha filha Laura, com oito anos, e um dia mais nova do que eu, porque eu não vou dizer a idade, a senhora Michelle, porque eu sou nascido em vinte e um de março, ela em vinte e dois de março.
A mensagem que eu quero transmitir a vocês, para quem é cristão, o homem, de sua costela veio uma mulher, e a partir desse momento, pela graça de Deus, de vocês, vieram todos os homens.
 Está na bíblia também que a mulher sábia edifica o lar. Nós vivemos momentos de reflexão no Brasil, a própria eleição minha diz isso. Respeitando todas aquelas que por ventura votaram no outro candidato ou tiveram outras opções, o que eu vejo de mais sagrado numa pátria, numa nação, é a unicidade familiar. A família é a célula da sociedade, uma família unida, uma família responsável, uma família com princípios e com valores edifica uma nação, e em grande parte no nosso País as famílias são dessa natureza.
E devemos isso tudo, em grande parte também, à garra, à vontade e à determinação e à fé das mães. Nesse dia, que para mim não é diferente dos demais porque vocês estão em nossas vidas vinte e quatro horas por dia, eu quero dizê-las que vocês são quem realmente conduz o destino de uma nação.
Não existe um homem que possa fazer uma política séria se não tiver, não ao seu lado, mas junto de si uma mulher com os mesmos princípios.
Graças a Deus eu tenho uma família consistente e nós devemos buscar isso que somente dessa maneira nós podemos construir uma grande nação. Então, e também antes de concluir, dizer que pela primeira vez na vida o número de ministros e ministras está equilibrado em nosso governo.
 Nós temos vinte e dois ministérios, vinte homens e duas mulheres. Somente um pequeno detalhe, cada uma dessas mulheres que estão aqui equivalem por dez homens.
A garra dessas duas transmite energia para os demais. Assim sendo, para o bem do nosso Brasil, vocês contem com um aliado, com alguém que de fato respeita vocês e quer que vocês tenham paz e tranquilidade. No que depender de nós vamos lutar e continuar lutando para que cada vez mais vocês façam parte de nossas vidas.
 O futuro do Brasil em grande parte passa pela decisão de vocês.
 Muito obrigado mulheres do Brasil.
 Sou apaixonado por todas vocês.
 Muito obrigado
 
 Ouça a íntegra (04min47s) do discurso do Presidente