Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Cerimônia de Formatura do Curso Especial de Habilitação para Promoção a Sargento -Rio de Janeiro/RJ Publicado em 10/09/2020 13h25 Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Cerimônia de Formatura do Curso Especial de Habilitação para Promoção a Sargento
 
Rio de Janeiro/RJ, 10 de setembro de 2020

É o costume de sempre ir para a direita. O mar está na alma do marinheiro, assim como o amor à Pátria está em todos os nossos corações.
Primeiro, meu muito obrigado a Deus pela minha vida e obrigado ao povo brasileiro, representado por vocês e que nos assiste aqui de forma remota, pela missão de conduzir os destinos desse imenso querido Brasil.
É uma honra estar aqui. É um orgulho, principalmente, também, por estar nessa terra maravilhosa chamada Rio de Janeiro. Onde aprendi, e muito, nos bancos escolares militares e onde eu fui projetado para o meio político.
Prezados formandos, este é o momento que marcará a vida de cada um dos senhores, como marcou a minha e a vida também dos que estão aqui nesse palanque. É um degrau atingido que demonstra e comprova a dedicação, o empenho e a renúncia de muita coisa para se conseguir uma formatura. 
Todos nós nos orgulhamos das nossas Forças Armadas. Nós, Marinha, Exército e Aeronáutica, o povo bem comprova que nós estamos no caminho certo e que nós somos os verdadeiros guardiões da nossa democracia e tudo faremos pela nossa liberdade. E é o motivo redobrado de satisfação para os seus familiares ao verem seus filhos, verem seus irmãos e esposos, esposas atingindo esse objetivo.
Vocês, agora, se espalharão por todo o Brasil, levando o sangue novo da nossa Marinha para os quatro cantos desta Pátria maravilhosa. Temos certeza e confiamos nos senhores e pode ter certeza, vocês são um grande exemplo para todos os brasileiros.
Parabéns a todos por esse momento. Que Deus os proteja e ilumine ao longo dessa longa jornada por mar e por terra.
Muito obrigado a todos.
