Declaração à imprensa do Presidente da República, Jair Bolsonaro, após reunião ampliada com o Presidente da República do Paraguai, Senhor Mario Abdo Benítez- Brasília/DF Publicado em 12/03/2019 13h18 
Brasília/DF, 12 de março de 2019
Boa tarde.
Com muita satisfação estamos recebendo hoje o presidente do Paraguai, se assim me permite, meu irmão Marito, Mario Abdo. 
Temos muita coisa em comum na política e também no tocante a costumes, a valores familiares, a querermos Brasil e Paraguai fortes, pujantes e estamos tratando de questões de interesses dos nossos Países, que juntos poderemos sim progredir e trazer felicidade aos nossos povos. 
Tratamos de muitos assuntos. Entre eles a questão de Itaipu Binacional, a questão do combate ao crime organizado, a questão de exilados. O Brasil e nosso governo não dará asilo a terroristas ou qualquer outro bandido escondido aqui no manto de preso ou refugiado político. 
Tratamos da questão automotiva também, uma novidade extrapauta com nosso com nosso secretário da Pesca, Jorge Seif, da possibilidade de também aproveitarmos esse mar de água doce, lá da Usina de  Itaipu, para produzirmos até quatrocentas mil toneladas de peixe por ano. O que praticamente dobraria o que nós hoje temos na nossa aquicultura ou na nossa piscicultura.
Então, as questões das mais variadas possíveis trouxemos a bom termo e estamos perfeitamente irmanados e podemos fazer o de melhor para o Brasil e o Paraguai. 
Quero desta forma que  eu estou muito feliz, juntamente com meus ministros,  em receber a visita do presidente do Paraguai e se Deus quiser no corrente ano ainda faremos uma visita ao Abdo e essa visita  com toda certeza será na pedra fundamental de uma das pontes que nós construiremos juntos, melhorando e muito a questão comercial e a facilidade de locomoção de nossos povos.
Então prezado Marito, Vossa excelência é muito bem vindo aqui no Brasil, daqui a pouco almoçaremos juntos e estou muito feliz de mais uma vez recebê-lo, pela terceira vez.
Muito obrigado e a palavra é de Vossa excelência.
 
Ouça a íntegra (02min53s) da declaração do Presidente.
 
 