Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Inauguração da Escola Cívico Militar- Rio de Janeiro/RJ Publicado em 14/08/2020 12h40 
Rio de Janeiro/RJ, 14 de agosto de 2020
 
 Autoridades denominadas, senhores, senhoras, amigos.
É uma satisfação voltar ao meu estado, Rio de Janeiro, local onde meus cinco filhos nasceram e aqui também eu, praticamente, concluí meus últimos anos de atividades na vida militar, na Brigada Paraquedista e depois ingressei na política. Confesso que estou me sentindo um vereador nesse momento.
Algumas coincidências me ligam ao prefeito Marcelo Crivella somos aspirantes oficiais do mesmo ano, 1977. Coincidência também o nosso Milton, ministro da Educação, também é aspirante de 1977.
Fiquei muito feliz com a  canção  da artilharia aqui, isso faz a gente rememorar os bons tempos de quartel e depois é aquela canção que é de todos nós, a canção da Infantaria.
Crivella também é nosso das Forças Armadas, alguma dívida com vossa excelência no tempo de senador. Quis o destino que o senhor tivesse a iniciativa de não só colher assinatura, bem como apresentar uma proposta de emenda à constituição, permitindo que esses militares pudessem acumular também com a profissão de médicos e enfermeiros. Obviamente hoje estão trabalhando, exercendo uma dupla função muitas vezes, e estão salvando vidas, em especial num momento como esse que o Brasil vive.
Como ele relembrou aqui, o nosso superintendente Vasques da PRF, eu lembro mais ou menos do ocorrido porque eu rodei o Brasil quatro anos antes das eleições de 2018, e realmente eu falava entre outras coisas, nessas andanças, numa pré-campanha sobre educação, falava que os projetos sociais são bem-vindos, mas o que liberta um homem, uma mulher é o conhecimento e nós devemos investir nisso.
E o Brasil estava na contramão da educação, isso a gente comprova com as provas do Pisa, que acontecem de três em três anos. Hoje nós somos sempre antepenúltimo, penúltimo ou último lugar entre esses setenta países. Isso não se muda de uma hora para a outra, mas onde é que tem que começar a mudar? Na escola, já que temos bons professores, precisamos de atalhos, meios e autoridade para exercer o seu trabalho.
É quase como um quartel, se não tiver hierarquia e disciplina ele não cumpre a sua missão. Aqui, o que nós queremos na educação é que, no final da linha, prezado ministro Milton, é que esse jovem nos seus vinte, vinte e um, vinte e dois, vinte e cinco anos de idade, ele seja formado em um bom profissional, vai ser um bom empregado, um bom patrão, um bom liberal e não apenas como acontece em parte no Brasil ainda, apenas um militante político.
O investimento começa na base como nessa escola, o que muito me orgulha agora  de estar aqui, inaugurando, e com o nome de um colega meu, João Abreu, da Brigada de Infantaria Paraquedista e conhecendo aqui o seu irmão também neste momento. 
Exemplos como esses, Crivella, existem em outros estados, em especial no estado de Goiás, do nosso deputado de Forças Especiais, Victor Hugo. Estado do Amazonas, onde visitei escolas nesses locais. Tem escola, que lá estão juntos, mais de cem, desses dois estados, onde todos do último ano são aprovados para universidades ou faculdades da sua região. Quando todos sem exceção, e geralmente quem entram nas escolas são filhos dos mais pobres. E uma maneira de nós mostrarmos, queremos realmente resgatar o pobre, que não é  através de projeto social, que em grande parte não resgata, é dando o devido conhecimento.
 Então, essa escola é um marco. É a primeira escola aqui no no Rio de Janeiro. Como estive na primeira do estado Rio Grande do Sul, em Bagé, há duas semanas, uma escola excepcional. Conheci alguns alunos, como esse garoto que está  sentado na minha cadeira qui. Espero que no futuro ele  ocupe essa cadeira e possa realmente mostrar que dá para chegar lá. 
Eu cheguei sem televisão praticamente, 8 segundos, sem fundo partidário, porque não aceitei. Gastei dois milhões na campanha, mas tínhamos uma coisa muito importante do nosso lado, o povo e, acima de tudo, Deus. Sem Ele, sem Ele, eu como cristão reconheço, e assim são 90% dos brasileiros que são cristãos, não chegaríamos a lugar nenhum.
Então, essa escola vai ser o marco, eu tenho certeza que deve estar havendo uma corrida de pais querendo matricular seus filhos aqui. Porque sabem que aqui começa, aqui ele realmente solidifica algo para o seu futuro. Que através do conhecimento, ninguém o tirará.
Então a todos servidores do município, funcionários dessa escola aqui em especial, a nossa querida banda, aqui da Guarda Municipal, imprensa, tenho certeza que o que se plantará, o que estamos plantando hoje aqui, colheremos lá na frente, frutos que servirão para todos nós, para o bem do nosso município, estado do Brasil. 
Parabéns Crivella, parabéns a todos. Até uma próxima oportunidade se Deus quiser.
 