Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia de Encerramento dos Cursos de Formação Profissional da Polícia Federal - Brasília/DF Publicado em 14/12/2020 13h51  
Bom dia.
 
É uma satisfação estar aqui, até porque eu reconheço, o Brasil reconhece o trabalho de vocês.
 
Vocês nos dão esperança, em parte vocês são responsáveis por eu estar aqui em duas ocasiões, por um momento quase trágico e por outro por acordar a sociedade que o bem não será vencido pelo mal.
 
Tenho um filho nesta Instituição, muito me orgulha também este fato, vocês mais que uma esperança, uma certeza que o Brasil pode dar certo.
 
Ouso até dizer que todo chefe de Executivo ter alguns PFs do teu lado, porque só assim há certeza que a missão será cumprida, vocês nos protegem muitas vezes, nos dão esperanças em outras oportunidades que dá para mudar o Brasil.
 
O trabalho de vocês realmente tem sido fantástico, esta é uma Instituição reconhecida no Brasil inteiro, vocês merecem realmente esse título.
 
A essa garotada que está chegando aqui agora, não fiz nada mais do que minha obrigação ao perceber via DG da Justiça, que existiam vocês, então nós nos empenhamos junto a economia, o que não é fácil, o pessoal lá só tem cifrão na frente dos olhos, mas chegou esse momento.
 
Realmente eu lembro do meu concurso para a Academia Militar das Agulhas Negras, eram 38 vagas para o Brasil todo, a vaga de civis, eu consegui ser aprovado e a proporção candidato/vaga de vocês é muito maior, até porque naquele tempo não tínhamos a internet onde rapidamente muitas pessoas conseguem focar no objetivo, mas realmente não é fácil vencer essa primeira barreira, o concurso, vocês venceram.
 
E depois o curso em si, que também se demonstra um tanto quanto complicado, venceram essa barreira e agora vocês estão prontos para a fronteira, com toda certeza, exercer o trabalho que todos nós esperamos de vocês.
 
O Brasil precisa do trabalho de vocês, vocês são privilegiados na função que se encontram, e assim sendo eu só peço a Deus que os acompanhe em todas as suas jornadas.
 
Sejam felizes e cada vez mais nos façam nos orgulhar de vocês.
 
Muito obrigado.
 