Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia de Inauguração da Planta de Biogás - Raízen- Guariba/SP Publicado em 16/10/2020 12h18 Guariba/SP, 16 de outubro de 2020
 
Agradeço a Deus por momentos como esse. Agradeço a Deus pela missão, pela minha vida e por esse povo maravilhoso, que nós temos aqui no nosso querido Brasil.
Eu lembro (...) no dia de ontem. Recebi dois grupos de estudantes do ensino médio, equivale ao meu científico lá de trás. O primeiro, uma Olimpíada Mundial de Matemática, eles foram o décimo classificado, a melhor classificação na história para o Brasil. E o segundo grupo, também em uma Olimpíada Internacional de Economia, eles foram simplesmente os campeões. Isso comprova a capacidade da nossa juventude e do nosso povo.
E eu me lembrando, do meu tempo de garoto, isso tem aproximadamente 50 anos, eu ouvi pela primeira vez, “nada se cria, nada se perde, tudo se transforma”. Estamos tendo aqui agora, um exemplo vivo dessa realidade proferida há várias décadas atrás. E dizer a vocês, que não existe momentos como esses de satisfação e orgulho de estar entre pessoas que pensam no Brasil, que têm coragem de empreender.
Conversando com algum dos senhores agora, também lembro, como o Brasil vem mudando. Graças a Deus, eu tive a oportunidade de ter a liberdade de escolher pessoas técnicas dos meus Ministérios. E graças a Deus, com a passagem do tempo, cada vez mais o Poder Executivo, interage com o Poder Legislativo. Hoje temos vários integrantes do mesmo aqui nos acompanhando com muito orgulho. Eu cito o Baleia Rossi, para cumprimentar os demais parlamentares aqui presentes. Obrigado ao Parlamento Brasileiro. É isso mesmo? Está aí o Baleia Rossi? valeu Baleia.
Quando agora há pouco, também eu vi que no subproduto, depois daquilo que se faz aqui, se joga o potássio de volta no campo. Eu me lembro, idos de 2008, o presidente da Petrobras, um daqueles envolvido em escândalo, assinou com uma empresa canadense, um acordo. De modo que, o que tínhamos em excesso na Foz do Rio Madeira, que é o potássio, pudesse ser explorado com exclusividade por essa empresa, lá no Canadá. Uma vergonha realmente, uma coisa inominável. 
Mas depois eu vi que tinham duas coisas em mente. Quando perceberam que estavam no caminho errado. Tinha também, embutido naquele processo a indústria do distrato. Civilmente, o Brasil pagou, ou melhor, a Petrobras, ou melhor, vocês, nós, pagamos algumas dezenas de  milhões de reais e o contrato foi desfeito. Aqui  o que nós vemos realmente, é uma materialização, uma comprovação da nossa capacidade, da capacidade do homem brasileiro. 
Dizer mais ainda,  quando falam que eu sou bem quisto pelo pessoal do campo, o pessoal do agronegócio, o nosso Ministério,  o das, como o presente aqui o Ricardo Salles, do Meio Ambiente, é um  Ministério que realmente não atrapalha a vida de vocês. Muito pelo contrário, ajuda-os e muito. Relembrem algum tempo como o Ibama e ICMBio tratavam vocês e como esse tratamento hoje em dia é dispensado. Nós não criamos dificuldade. Não criamos dificuldade, para vender facilidade. 
Eu lembro quando  passei em Osaka e tive um encontro com o presidente de um grande país da Europa, que quase sempre está na vanguarda para nos criticar. Ele queria que nós ampliássemos de 12 para 20%, a quantidade de área demarcada como terra indígena em meu país. Nenhuma reserva foi demarcada até o momento e cada vez mais nós lutamos, como temos um projeto do almirante Bento, o nosso ministro das Minas e Energia, para que possamos, para que o índio possa, se essa for a sua vontade, explorar o seu território da melhor maneira que seja-lhe útil. 
Como temos por exemplo, o índio de Parecis e diz ser chefe de estado aquele momento. Que o Brasil tinha mudado. Acabou o tempo que um chefe de estado ia para fora e voltava para cá com um pacote de maldades, onde quem pagava a conta, geralmente era o homem do campo. 
Assim sendo meus senhores, eu só tenho a cumprimentá-los, a cumprimentar o senhor Ometto, pela coragem de empreender e ele sabe cada vez mais, que hoje em dia conta com um parceiro realmente de peso, que é o Chefe do Poder Executivo e seus ministros para os seus empreendimentos. E o motivo da minha passagem por aqui, além do reconhecimento deste trabalho, é estimular demais empresários do Brasil, a investir em nosso país. 
Os senhores estão vendo, o Brasil na parte  econômica, é um daqueles que melhor tem saído, dando uma resposta a essa pandemia. A nossa economia ter reagindo muito bem. Cada vez mais, eu acredito, na palavra, no trabalho do Paulo Guedes e sua equipe, de modo que estamos saindo sim,  em (...) dessa crise. Se Deus quiser, em pouco tempo voltaremos a normalidade. 
E cada vez mais, o Brasil despontará para o  mundo, como um país que realmente tem um grande futuro. Nós temos dos outros não tem. Além do povo maravilhoso, temos aqui biodiversidade, terra agricultáveis, recursos minerais, áreas maravilhosas para o turismo. Temos tudo para ser uma grande Nação e tenho certeza, com apoio de vocês, o apoio de todos, nós atingiremos a esse objetivo.
No momento, só tenho a agradecer a todos e dizer, estou muito feliz em estar aqui neste estado maravilhoso, que é o meu estado de São Paulo.
 Muito obrigado a todos e parabéns a vocês.
 