Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a solenidade de posse do Senhor Deputado Alceu Moreira no cargo de Presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária e de sua Diretoria  - Brasília/DF Publicado em 19/02/2019 22h30 
Brasília/DF, 19 de fevereiro de 2019
 
Boa noite a todos.
É motivo de satisfação e orgulho em ser convidado para um evento como esse, estar entre homens e mulheres que produzem, em grande parte responsáveis pelo nosso PIB, a locomotiva da nossa economia.
No momento em que eu esperava agradecer o apoio que tive do campo eu tive uma alegria redobrada, eu tive a satisfação de nomear a Senhora Tereza Cristina Ministra da Agricultura, nem vou falar do meu amigo Alceu aqui, de grandes embates e debates por vocês, pelo Brasil, dentro da Câmara dos Deputados.
Cumprimento meu amigo e também contemporâneo de Academia Militar de Agulhas Negras, meu Vice, General Mourão.
E dizer aos senhores quando durante a campanha tivemos uma ideia de unir os Ministérios de Agricultura e Meio Ambiente depois achamos melhor somar forças e temos o prazer de ter ao nosso lado Ricardo Sales, o homem amigo do trabalhador do campo, amigo do Brasil. Tive também a honra de poder indicar o Paulo Guedes, como Ministro da nossa economia, o amigo de vocês, o homem que tem desafios, mas cuja a responsabilidade é dividida entre todos nós.
Nós precisamos das reformas. O Brasil só poderá andar para frente de verdade se aprovarmos essas reformas. Logicamente essa reforma não é minha, não é do Paulo Guedes, é do Brasil, é de todos nós. E com essas reformas nós deslancharemos.
Meus amigos do campo eu também já plantei trinta hectares de arroz lá em Nioaque, Mato grosso do Sul, terra da nossa querida Tereza Cristina. Eu senti na pele o que é plantar, o que é produzir. Não é fácil. São desafios, são batalhas, é trabalho de sol a sol, de segunda a segunda. Contem com alguém agora na Presidência que não vai mais atrapalhá-los, ou melhor, estará ao lado de vocês, para que vocês possam ter a devida segurança jurídica para poder plantar e produzir.
Muitas medidas passam pelo parlamento. O meu compromisso da arma em parte foi atendido, conseguindo driblar a efetiva necessidade e dando o direito de conseguir uma arma de fogo.
Meus senhores, minhas senhoras, se estou aqui é porque acredito em vocês. Se vocês estão aqui, é porque acreditam no nosso Brasil. Não existe um país mais bonito, mais maravilhoso do que o nosso e a chance de fazê-lo ainda melhor Deus quis através de nosso trabalho à frente da Presidência apoiado por vocês, bem como escolher um time de 22 ministros. E digo mais, temos tantos os homens quanto as mulheres no nosso ministério, que a Cristina e a Damares, cada uma vale por 10 outros ministros e ninguém, e ninguém, vai dizer que estou errado.
 Então o time de ministros, escolhidos de acordo com aquilo que anunciamos em campanha, amigos e soldados de todos vocês. Temos um ministério que os ministros falam entre si, que buscam soluções e que se empenham para que vocês, ou melhor, todos do Brasil, possam realmente sonhar com dias que nós merecemos.
A todos vocês, se apresentando agora como um soldado de vocês, a comando da Tereza Cristina, saudando Alceu como novo presidente da Frente Parlamentar, é que estamos à disposição de vocês para fazermos o Brasil que todos nós merecemos.
Muito obrigado a todos vocês. Deus nos abençoe.
 
Ouça a íntegra (04min48s) do discurso do Presidente.
 