Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia Comemorativa do 80º aniversário do Comando da Aeronáutica- Brasília/DF Publicado em 20/01/2021 12h00 Brasília/DF, 20 de janeiro de 2021
Com muita honra, presido esta cerimônia pelos 80 anos da nossa Força Aérea Brasileira. Força Aérea essa, que nasceu em pleno combate da Segunda Guerra Mundial. E combatendo o nazismo e o fascismo, mostrando desde o início de que lado estava. Estava ao lado da democracia e da liberdade. Muito obrigado a nossa Força Aérea, por ontem, hoje e sempre.
O Brasil vem experimentando mudanças ao longo dos últimos dois anos. Uma das mais importantes, temos um presidente da República que juntamente com seu Estado maior, ministros, acreditam em Deus, respeitam os seus militares, fato raro nos últimos, nas últimas três décadas em nosso País. E também, deve lealdade absoluta ao seu povo. 
Nós, militares das Forças Armadas, seguimos o norte indicado pela nossa população. Nós nos orgulhamos disso. Eu me orgulho das Forças Armadas e assim diz o nosso povo, em todos os momentos, que é chamado a falar sobre ela. Muito obrigado, Forças Armadas.
Também podemos dizer, como sempre, o papel da nossa Força Aérea. Só no corrente ano o que fizeram pelo próximo. Podemos citar o socorro aos nossos irmãos de Manaus, que passavam momentos difíceis e a nossa Força Aérea, transportando em suas asas, meios materiais e gente para socorrer os nossos irmãos.
Também, a nossa Força Aérea,  nessa primeira parte da entrega de vacinas no Brasil, cumpriu a sua missão no dia D -1, isso é motivo de orgulho. Tendo em vista o seu planejamento, a sua organização, o seu patriotismo e teu sentimento de defesa dos direitos humanos. Que vem da alma, vem do coração de cada militar da nossa Força Aérea, muito orgulhoso estou disso.
No mais, quando somos atacados, dependendo da onde vem esses fogos, tenho certeza que estamos no caminho certo. Eu prego e zelo pela união de todos, pelo entendimento, pela paz e pela harmonia. Mas os poucos setores que teimam remar em sentido contrário,  tenho certeza, vocês perderam.
Hoje nós temos um governo que pensa no seu Brasil, como um todo. E a grande base nossa, para cumprir essa missão, é ou são, a nossa Marinha, o nosso Exército e a nossa Aeronáutica. Porque vocês, jovens militares, em especial aos que estão aqui à minha direita, são um caldo do que é o povo brasileiro. Vocês vêm de todas as classes, de todos os meios e incorporam a nós. Vocês são os sentimentos de toda Nação brasileira. Nosso Exército, a nossa Marinha e nossa Aeronáutica, se orgulha disso.
Prezado comandante brigadeiro Bermudez. Meu contemporâneo, eu na AMAN e vossa excelência na AFA, sei e entendo o tamanho do seu coração, como está vibrando nesse momento, por em ser o comandante dessa Invicta, dessa maravilhosa, dessa excepcional Força Aérea Brasileira.
Meu prezado ministro da Defesa, parabéns a Vossa Excelência, que conduz o destino dessa Nação, também juntamente ao meu lado, comandando essas três Forças. Muito obrigado a vocês dois por existirem. 
 Obrigado a todos e o nosso Brasil, sempre estará acima de tudo e o nosso Deus, sempre estará acima de todos. Meu muito obrigado.
 
 
 
 