Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante o Lançamento do Programa Casa Verde e Amarela - Palácio do Planalto Publicado em 25/08/2020 13h20 Palácio do Planalto, 25 de agosto de 2020

A bola agora está  com o Parlamento, Ricardo Barros e Eduardo Gomes, se me permitem fazer uma homenagem.
 Hoje são 25 de agosto, obviamente eu esquecerei alguns nomes, mas eu pediria que as pessoas que eu vou citar aqui ficassem de pé, porque hoje são vinte e cinco de agosto.
 
 Prezado Chico Rodrigues, aluno do Colégio Militar. Vou chamar todos aqueles que passaram, um dia, pelo nosso Exército.
 Prezado Ricardo Barros, tiro de guerra.
 Ministro Milton, CPOR
 Subtenente Hélio, nosso Exército Brasileiro.
 Jorginho Mello.
 Tiro de guerra, Joaçaba.
 Rogério Marinho, Cabo do Exército. 
 Tarcísio e Wagner, capitães do Exército.
 O ministro Jorge, Colégio Militar do DF.
E generais, Heleno, Braga Neto, Ramos e Girão.
 
Eu pediria a todos aqueles outros que eu não me recordo aqui, que um dia passaram pelo Exército, desde o Colégio Militar, passando aí por o tiro de guerra, passando por CPOR, academias, Escolas de Formação de Sargentos, por favor fiquem em pé, homens e mulheres.
 
Hoje, então, 25 de agosto, dia do soldado. Tem uma frase célebre do nosso Duque de Caxias, o nosso patrono, ele  disse: “sigam-me os que forem brasileiros” e para aqueles que teimam em achar que um militar não pode participar de política (.....), uma frase dele também: “Minha espada não tem partido” e  eu cumprimentaria: o partido de todos nós é o Brasil, parabéns a vocês que um dia prestaram este lamento de defender a nossa Pátria com sacrifício da própria vida.
Parabéns a todos vocês e esse parabéns é extensivo aos nossos irmãos da Marinha e da Aeronáutica e vem do coração do povo brasileiro que sempre confiou nas suas Forças Armadas, no seu Exército, para as missões mais difíceis, quer  seja dos momentos de catástrofes, quer seja para manter a lei e a ordem. Muito obrigado a todos vocês.
Depois das palavras o Rogério Marinho, eu tenho pouco a acrescentar. Apenas cumprimentar os ministros, que trabalham incansavelmente nessa questão, bem como o nosso Parlamento que agora recebe essa Medida Provisória e a aprovará com toda a certeza e, se for o caso, farão aperfeiçoamentos. Assim é que se fazem as leis, assim é que nós nos apresentamos para atender a nossa sociedade.
Além de vocês, obviamente, o nosso prezado PG2, que é o Pedro Guimarães, presidente da Caixa, que não mede esforços para atender a nossa sociedade. Ele contou aqui a sua história de vida no tocante à casa própria.
Todos nós temos uma história. Eu deixei a minha casa com 16 anos de idade, quando entrei na Escola Preparatória de Cadetes do Exército, em Campinas. E, até aquele momento, meu pai com sete filhos não tinha uma casa própria. Eu me lembro muitas vezes, de ter anos que nós nos mudamos três vezes dentro da mesma cidade. Por questão, para ele poder renegociar o seu aluguel. Que não é fácil, não era fácil para um dentista prático, 7 filhos, 6 vivos até hoje, levar a sua vida.
Assim sendo, parabéns a todos que estão nessa empreitada. Nós estamos aqui para servir à Pátria, servir ao povo brasileiro. Isso é motivo de orgulho e satisfação a todos nós, incorporando aqui alma de Caxias. O nosso Brasil sempre acima de tudo.
Muito obrigado a todos e até a próxima oportunidade.
 