Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, após se reunir com o presidente da Venezuela, Juan Guaidó - Palácio do Planalto Publicado em 28/02/2019 19h50 Brasília/DF, 28 de fevereiro de 2019
 
          Excelentíssimo senhor Juan Guaidó, presidente encarregado da Venezuela.
É com satisfação e com honra que o recebo na Presidência da República do Brasil.
Você, se assim posso chamá-lo, é uma esperança. Estava em Davos, na Suíça, onde o senhor apareceu e se declarou presidente. Teve o apoio imediato dos Estados Unidos. Estava lá eu com o Ivan Duque, da Colômbia, e também fomos no mesmo caminho.
Faço uma mea-culpa aqui que dois ex-presidentes do Brasil tiveram parte ou foram em parte responsáveis pelo que vem acontecendo na Venezuela hoje em dia. E a gente às vezes se pergunta como pode um país rico, próspero, e com um povo maravilhoso também, conseguir chegar a esta situação caótica em que chegou.
A democracia e a liberdade têm que ser tratadas com muito carinho e ser vigiada.
O Brasil, ouso dizer, estava em um caminho semelhante. Graças a Deus, o povo aqui acordou e em parte se mirou no que acontecia negativamente em seu país e resolveram dar um ponto final no populismo, na demagogia barata, que leva exatamente a situação que o seu país se encontra no momento.
Essa esquerda, como você disse lá em cima agora há pouco, gosta tanto de pobres que acabou multiplicando-os. E a igualdade buscada por eles foi por baixo. Nós, eu, Guaidó, queremos uma igualdade por cima, na prosperidade.
A situação que seu país se encontra no momento, nós queremos, continuamos apoiando todos as decisões do grupo de Lima para que atinjamos então, o objetivo que interessa a todos nós: liberdade e democracia.
Prezado Guaidó, essa questão tem que ser levada avante, tendo aqui um homem de muita coragem, tenacidade, o nosso querido embaixador Ernesto. E nós não pouparemos esforços dentro, obviamente, da legalidade da nossa Constituição e de nossas tradições, para que a democracia seja restabelecida na Venezuela.
Então nós sabemos que só será possível através, não apenas de eleições, mas eleições limpas e confiáveis. Sabemos, um segundo tempo, que teu país enfrentará a recuperação econômica.
Você pode contar conosco no que for possível também, apesar dos problemas que enfrentamos aqui, nos interessa uma Venezuela livre, próspera, democrática e economicamente pujante.
Assim sendo, prezado Guaidó, já te chamo de irmão a partir de agora, se assim me permite. Muito obrigado por confiar no povo brasileiro. Estamos juntos para que o sonho maior de qualquer homem ou mulher seja restabelecido. Ou seja, a sua liberdade. Conte conosco Deus é brasileiro e venezuelano.
 
Ouça a íntegra (03min53s) do discurso do Presidente da República.