Discurso de Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Cerimônia alusiva ao Acionamento do Sistema Integrado de Abastecimento de Água de Campo Alegre de Lourdes/BA Publicado em 30/07/2020 12h36 
Campo Alegre de Lourdes/BA, 30 de julho de 2020

Amigos de Campo Alegre, eu estou muito feliz de estar aqui.
Mas antes de qualquer coisa eu quero agradecer a Deus pela minha vida, agradecer o mandato que pelas mãos de muitos de vocês foi conferido a mim.
Para nós, sempre Deus, Pátria, família;  somos um povo conservador, um povo humilde. Em sua grande maioria, um povo cristão. Sempre colocamos Deus em primeiro lugar.
Por vezes, eu me pergunto: como eu consegui chegar à Presidência da República se não fosse pelas mãos Dele. Nós chegamos, fomos buscando parcerias, em especial dentro da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, elas foram aparecendo e, pouco tempo depois, muita coisa começa a surgir em nosso País.
Começamos enfrentando uma pandemia. Ninguém esperava isso, mas ela veio e nós fizemos todo o possível para que seus efeitos fossem melhorados. Nós fizemos isso,  tendo ao nosso lado valorosos senadores e deputados, muitos aqui presentes.
Eu quero me referir em especial à bancada da Bahia. Elmar Nascimento, Adolfo Viana, João Roma, João Carlos Bacelar, Claudio Cajado e Alex Santana.
Ninguém governa sozinho. O nosso País tem um tremendo potencial para ocupar o local que ele merece no cenário mundial. Com a graça de Deus, com o apoio do povo, nós chegaremos lá.
Prezado prefeito, muito obrigado pela acolhida.
Senhora primeira-dama, Mayonne, muito obrigado pela simpatia.
Aqui é uma cidade humilde, mas tem dez vezes mais habitantes do que a minha cidade, Eldorado Paulista, no interior de São Paulo. Mas daqui vem a nossa força. Daqui vem aquilo que nós precisamos para continuar buscando o caminho certo para o nosso Brasil. Eu lá no Sudeste, a minha região, lá não temos o  problema de falta d'água. E quando nós vemos e sentimos a felicidade de um povo quando chega água  naquela região; isso amolece os nossos corações.
Quando escolhi o Rogério Marinho para ser ministro do Desenvolvimento Regional, ele só fez um pedido para mim: Eu quero abraçar o Nordeste. Eu falei: Rogério, o Nordeste é seu. E ele vem fazendo um brilhante trabalho que orgulha a todos nós, que atinge em grande parte aos mais necessitados. E vocês são pessoas iguais as das outras quatro regiões do nosso Brasil. Nós somos todos iguais. Nós somos um só povo, uma só raça. Temos um só objetivo: é o Brasil acima de tudo.
E vocês são realmente aqueles que nos dão o oxigênio para cumprir os nossos objetivos. Aqui, já ouvi de parlamentares e prefeitos, problemas da região. Esses problemas quem vai resolver não vai ser o Jair Bolsonaro, sozinho. Vai ser eu e o Parlamento brasileiro. Nós temos como realmente mudar o destino do Brasil. 
Eu levo daqui e confesso que eu já estou com saudades, é o semblante do homem e da mulher, patriotas, famílias que tem Deus acima de tudo e que querem o bem do próximo.
Tenho certeza, nós juntos faremos um Brasil diferente de há poucas décadas atrás. Que temos todo o potencial que Deus nos deu e em especial, esse povo maravilhoso do nosso querido Nordeste.
Meu muito obrigado a todos vocês. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos.